MỤC LỤC
                                VĂN BẢN
In mục lục
QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC CÔNG BỐ THỦ TỤC HÀNH CHÍNH MỚI BAN HÀNH/BỊ BÃI BỎ LĨNH VỰC Y, DƯỢC CỔ TRUYỀN QUY ĐỊNH TẠI THÔNG TƯ SỐ 29/2025/TT-BYT NGÀY 01 THÁNG 7 NĂM 2025 CỦA BỘ TRƯỞNG BỘ Y TẾ QUY ĐỊNH VỀ ĐĂNG KÝ LƯU HÀNH THUỐC CỔ TRUYỀN, VỊ THUỐC CỔ TRUYỀN, DƯỢC LIỆU
Điều 1. Công bố kèm theo Quyết định này 07 (bảy) thủ tục hành chính mới ban hành và 13 (mười ba) thủ tục hành chính bị bãi bỏ lĩnh vực Y, Dược cổ truyền thuộc phạm vi quản lý của Bộ Y tế quy định tại Thông tư số 29/2025/TT-BYT ngày 01 tháng 7 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định về việc đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền, vị thuốc cổ truyền, dược liệu (Chi tiết tại Danh mục kèm theo Quyết định này).
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2025.
Điều 3. Các ông/bà: Chánh Văn phòng Bộ; Thủ trưởng các Vụ; Cục; Thủ trưởng các đơn vị, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
THỦ TỤC HÀNH CHÍNH MỚI BAN HÀNH/BỊ BÃI BỎ LĨNH VỰC Y, DƯỢC CỔ TRUYỀN THUỘC PHẠM VI QUẢN LÝ CỦA BỘ Y TẾ
PHẦN I. DANH MỤC THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
PHẦN II. NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Thủ tục Cấp   giấy đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền
2. Thủ tục Gia   hạn giấy đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền
3. Thủ tục Thay   đổi, bổ sung giấy đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền
4. Thủ tục Thu   hồi giấy đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền, vị thuốc cổ truyền, dược liệu
5. Thủ tục Cấp   giấy đăng ký lưu hành vị thuốc cổ truyền, dược liệu
6. Thủ tục Gia   hạn giấy đăng ký lưu hành vị thuốc cổ truyền, dược liệu
7. Thủ tục Thay   đổi, bổ sung giấy đăng ký lưu hành vị thuốc cổ truyền, dược liệu
BỘ Y TẾ
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số: 2238/QĐ-BYT
Hà Nội, ngày 05
  tháng 7 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
VỀ VIỆC CÔNG BỐ THỦ TỤC HÀNH CHÍNH MỚI BAN HÀNH/BỊ BÃI BỎ
LĨNH VỰC Y, DƯỢC CỔ TRUYỀN QUY ĐỊNH TẠI THÔNG TƯ SỐ 29/2025/TT-BYT NGÀY 01
THÁNG 7 NĂM 2025 CỦA BỘ TRƯỞNG BỘ Y TẾ QUY ĐỊNH VỀ ĐĂNG KÝ LƯU HÀNH THUỐC CỔ
TRUYỀN, VỊ THUỐC CỔ TRUYỀN, DƯỢC LIỆU
BỘ TRƯỞNG BỘ Y TẾ
Căn cứ Nghị định số
42/2025/NĐ-CP ngày 27 tháng 02 năm 2025 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Y tế;
Căn cứ Nghị định số
63/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 6 năm 2010 của Chính phủ về kiểm soát thủ tục hành
chính; Nghị định số 48/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2013 của Chính phủ về sửa
đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định liên quan đến kiểm soát thủ tục hành
chính và Nghị định số 92/2017/NĐ-CP ngày 07 tháng 8 năm 2017 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số điều của các nghị định liên quan đến kiểm soát thủ tục hành
chính;
Căn cứ Thông tư số
02/2017/TT-VPCP ngày 31 tháng 10 năm 2017 của Văn phòng Chính phủ hướng dẫn về
nghiệp vụ kiểm soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Thông tư số
29/2025/TT-BYT ngày 01 tháng 7 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định về việc
đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền, vị thuốc cổ truyền, dược liệu;
Theo đề nghị của Cục trưởng
Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
Công bố kèm theo Quyết định này 07 (bảy) thủ tục hành chính mới ban hành và 13
(mười ba) thủ tục hành chính bị bãi bỏ lĩnh vực Y, Dược cổ truyền thuộc phạm vi
quản lý của Bộ Y tế quy định tại Thông tư số 29/2025/TT-BYT ngày 01 tháng 7 năm
2025 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định về việc đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền, vị
thuốc cổ truyền, dược liệu (Chi tiết tại Danh mục kèm theo Quyết định này).
Điều 2.
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2025.
Bãi bỏ Quyết định số 75/QĐ-BYT
ngày 07 tháng 01 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc công bố thủ tục hành
chính được sửa đổi, bổ sung/bãi bỏ lĩnh vực Y, Dược cổ truyền quy định tại
Thông tư số 54/2024/TT-BYT ngày 31 tháng 12 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Y tế sửa
đổi, bổ sung một số điều về gia hạn giấy đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền, vị
thuốc cổ truyền, dược liệu tại Thông tư số 21/2018/TT-BYT ngày 12 tháng 9 năm
2018 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định việc đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền, dược
liệu; Quyết định số 406/QĐ-BYT ngày 23 tháng 02 năm 2022 của Bộ trưởng Bộ Y tế
về việc công bố thủ tục hành chính mới ban hành/được sửa đổi, bổ sung hoặc thay
thế/bị bãi bỏ lĩnh vực Y, Dược cổ truyền thuộc phạm vi chức năng quản lý của Bộ
Y tế và Quyết định số 7842/QĐ-BYT ngày 28 tháng 12 năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Y
tế về việc công bố thủ tục hành chính mới ban hành lĩnh vực dược phẩm thuộc phạm
vi chức năng quản lý của Bộ Y tế tại Thông tư số 21/2018/TT-BYT.
Điều 3.
Các ông/bà: Chánh Văn phòng Bộ; Thủ trưởng các Vụ; Cục; Thủ trưởng các đơn vị,
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
- Như Điều 3;
- Bộ trưởng (để b/cáo);
- Các Thứ trưởng;
- Cục Kiểm soát thủ tục hành chính - VPCP;
- Văn phòng Bộ (Phòng KSTTHC);
- Cổng Thông tin điện tử - Bộ Y tế;
- Website Cục QL YDCT;
- Lưu: VT, YDCT.
KT. BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Đỗ Xuân Tuyên
THỦ TỤC HÀNH CHÍNH MỚI BAN HÀNH/BỊ BÃI BỎ LĨNH VỰC Y, DƯỢC
CỔ TRUYỀN THUỘC PHẠM VI QUẢN LÝ CỦA BỘ Y TẾ
(Ban
hành kèm theo Quyết định số 2238/QĐ-BYT ngày 05 tháng 7 năm 2025 của Bộ trưởng
Bộ Y tế)
PHẦN I.
DANH MỤC THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
A. Danh mục thủ tục hành
chính mới ban hành thuộc phạm vi quản lý của Bộ Y tế
STT
Tên thủ tục hành chính
Lĩnh vực
Cơ quan thực hiện
1
Cấp giấy đăng ký lưu hành thuốc
  cổ truyền
Y, Dược cổ truyền
Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền
2
Gia hạn giấy đăng ký lưu hành
  thuốc cổ truyền
Y, Dược cổ truyền
Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền
3
Thay đổi, bổ sung giấy đăng ký
  lưu hành thuốc cổ truyền
Y, Dược cổ truyền
Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền
4
Thu hồi giấy đăng ký lưu hành
  thuốc cổ truyền, vị thuốc cổ truyền, dược liệu
Y, Dược cổ truyền
Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền
5
Cấp giấy đăng ký lưu hành vị
  thuốc cổ truyền, dược liệu
Y, Dược cổ truyền
Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền
6
Gia hạn giấy đăng ký lưu hành
  vị thuốc cổ truyền, dược liệu
Y, Dược cổ truyền
Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền
7
Thay đổi, bổ sung giấy đăng
  ký lưu hành vị thuốc cổ truyền, dược liệu
Y, Dược cổ truyền
Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền
B. Danh mục thủ tục hành
chính bị bãi bỏ thuộc phạm vi quản lý của Bộ Y tế
STT
Số hồ sơ TTHC
Tên thủ tục hành chính
Tên VBQPPL quy định việc bãi bỏ thủ tục hành chính
Lĩnh vực
Cơ quan thực hiện
1
1.010742
Thủ tục cấp giấy đăng ký lưu
  hành thuốc cổ truyền phải thử thuốc trên lâm sàng và miễn một số giai đoạn thử
  thuốc trên lâm sàng
Thông tư số 29/2025/TT- BYT
  ngày 01/7/2025 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định về việc đăng ký lưu hành thuốc
  cổ truyền, vị thuốc cổ truyền, dược liệu
Y, Dược cổ truyền
Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền
2
1.010741
Thủ tục cấp giấy đăng ký lưu
  hành thuốc cổ truyền miễn thử thuốc trên lâm sàng
Thông tư số 29/2025/TT- BYT ngày
  01/7/2025 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định về việc đăng ký lưu hành thuốc cổ
  truyền, vị thuốc cổ truyền, dược liệu
Y, Dược cổ truyền
Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền
3
1.002085
Thủ tục gia hạn giấy đăng ký
  lưu hành thuốc cổ truyền
Thông tư số 29/2025/TT- BYT
  ngày 01/7/2025 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định về việc đăng ký lưu hành thuốc
  cổ truyền, vị thuốc cổ truyền, dược liệu
Y, Dược cổ truyền
Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền
4
1.002482
Thủ tục cấp giấy đăng ký lưu
  hành vị thuốc cổ truyền
Thông tư số 29/2025/TT- BYT
  ngày 01/7/2025 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định về việc đăng ký lưu hành thuốc
  cổ truyền, vị thuốc cổ truyền, dược liệu
Y, Dược cổ truyền
Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền
5
1.002457
Thủ tục gia hạn giấy đăng ký
  lưu hành vị thuốc cổ truyền, dược liệu
Thông tư số 29/2025/TT- BYT
  ngày 01/7/2025 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định về việc đăng ký lưu hành thuốc
  cổ truyền, vị thuốc cổ truyền, dược liệu
Y, Dược cổ truyền
Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền
6
1.005039
Thủ tục cấp giấy đăng ký lưu
  hành dược liệu
Thông tư số 29/2025/TT- BYT
  ngày 01/7/2025 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định về việc đăng ký lưu hành thuốc
  cổ truyền, vị thuốc cổ truyền, dược liệu
Y, Dược cổ truyền
Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền
7
1.001890
Thủ tục thay đổi, bổ sung giấy
  đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền (thay đổi lớn)
Thông tư số 29/2025/TT- BYT
  ngày 01/7/2025 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định về việc đăng ký lưu hành thuốc
  cổ truyền, vị thuốc cổ truyền, dược liệu
Y, Dược cổ truyền
Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền
8
1.001984
Thủ tục thay đổi, bổ sung giấy
  đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền (thay đổi nhỏ)
Thông tư số 29/2025/TT- BYT
  ngày 01/7/2025 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định về việc đăng ký lưu hành thuốc
  cổ truyền, vị thuốc cổ truyền, dược liệu
Y, Dược cổ truyền
Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền
9
1.010682
Thủ tục thay đổi, bổ sung giấy
  đăng ký lưu hành vị thuốc cổ truyền (thay đổi lớn)
Thông tư số 29/2025/TT- BYT
  ngày 01/7/2025 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định về việc đăng ký lưu hành thuốc
  cổ truyền, vị thuốc cổ truyền, dược liệu
Y, Dược cổ truyền
Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền
10
1.002465
Thủ tục thay đổi, bổ sung giấy
  đăng ký lưu hành vị thuốc cổ truyền (thay đổi nhỏ)
Thông tư số 29/2025/TT- BYT
  ngày 01/7/2025 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định về việc đăng ký lưu hành thuốc
  cổ truyền, vị thuốc cổ truyền, dược liệu
Y, Dược cổ truyền
Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền
11
1.002447
Thủ tục thay đổi, bổ sung giấy
  đăng ký lưu hành dược liệu (thay đổi lớn)
Thông tư số 29/2025/TT- BYT
  ngày 01/7/2025 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định về việc đăng ký lưu hành thuốc
  cổ truyền, vị thuốc cổ truyền, dược liệu
Y, Dược cổ truyền
Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền
12
1.002437
Thủ tục thay đổi, bổ sung giấy
  đăng ký lưu hành dược liệu (thay đổi nhỏ)
Thông tư số 29/2025/TT- BYT ngày
  01/7/2025 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định về việc đăng ký lưu hành thuốc cổ
  truyền, vị thuốc cổ truyền, dược liệu
Y, Dược cổ truyền
Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền
13
1.002422
Thủ tục thu hồi giấy đăng ký
  lưu hành thuốc cổ truyền, vị thuốc cổ truyền, dược liệu
Thông tư số 29/2025/TT- BYT
  ngày 01/7/2025 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định về việc đăng ký lưu hành thuốc
  cổ truyền, vị thuốc cổ truyền, dược liệu
Y, Dược cổ truyền
Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền
PHẦN II.
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Thủ tục
Cấp
  giấy đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền
Trình tự thực hiện
Bước 1. Nộp hồ sơ:
Cơ sở đề nghị cấp giấy đăng
  ký lưu hành thuốc cổ truyền nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp giấy đăng ký lưu hành
  thuốc cổ truyền theo quy định tại Điều 16 Thông tư số 29/2025/TT-BYT đến Cục
  Quản lý Y, Dược cổ truyền theo hình thức quy định tại khoản 3 Điều 3 Thông tư
  số 29/2025/TT-BYT.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ:
Khi nhận được hồ sơ đăng ký đủ
  thành phần, đạt yêu cầu về hình thức, và nộp phí theo quy định, Cục Quản lý
  Y, Dược cổ truyền cấp cho cơ sở đăng ký Giấy tiếp nhận hồ sơ theo quy định.
Bước 3. Trình tự thực hiện
1. Trong thời hạn 12 tháng
  kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền có văn bản đồng ý hoặc
  không đồng ý cấp giấy đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền phải thử lâm sàng, cụ
  thể như sau:
1.1. Trong thời hạn 15 ngày kể
  từ ngày nhận đủ hồ sơ, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền tiến hành rà soát, phân
  loại và gửi hồ sơ đến các chuyên gia thẩm định hoặc các đơn vị thẩm định để tổ
  chức xem xét, cho ý kiến;
1.2. Trong thời hạn 04 tháng
  kể từ ngày nhận được hồ sơ từ Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền, các chuyên gia
  thẩm định hoặc các đơn vị thẩm định phải hoàn thành biên bản thẩm định và gửi
  Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền;
1.3. Trong thời hạn 03 tháng
  kể từ ngày nhận được biên bản thẩm định, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền tổng hợp
  biên bản thẩm định và có văn bản đối với trường hợp hồ sơ cần sửa đổi bổ sung
  và nêu rõ lý do. Trường hợp hồ sơ thẩm định đạt hoặc không đạt hoặc hồ sơ cần
  xin ý kiến, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền chuyển Văn phòng Hội đồng tư vấn cấp
  giấy đăng ký lưu hành thuốc, nguyên liệu làm thuốc (sau đây gọi là Văn phòng
  Hội đồng) để tổ chức họp Hội đồng;
1.4. Trong thời hạn 20 ngày kể
  từ ngày nhận được tài liệu từ Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền, Văn phòng Hội đồng
  tổ chức họp Hội đồng;
1.5. Trong thời hạn 20 ngày kể
  từ ngày họp Hội đồng, Văn phòng Hội đồng hoàn thiện và gửi biên bản về Cục Quản
  lý Y, Dược cổ truyền;
1.6. Trong thời hạn 30 ngày kể
  từ ngày nhận được biên bản họp Hội đồng, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền có văn
  bản cấp giấy đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền đối với hồ sơ đạt yêu cầu; Cục
  Quản lý Y, Dược cổ truyền có văn bản trả lời theo kết luận của Hội đồng đối với
  hồ sơ thẩm định chưa đạt, không đạt và nêu rõ lý do.
2. Trong thời hạn 06 tháng kể
  từ ngày nhận đủ hồ sơ, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền có văn bản đồng ý hoặc
  không đồng ý cấp giấy đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền miễn thử lâm sàng, cụ
  thể như sau:
2.1. Trong thời hạn 15 ngày kể
  từ ngày nhận đủ hồ sơ, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền tiến hành rà soát, phân
  loại và gửi hồ sơ đến các chuyên gia thẩm định hoặc các đơn vị thẩm định để tổ
  chức xem xét, cho ý kiến;
2.2. Trong thời hạn 02 tháng
  kể từ ngày nhận được hồ sơ từ Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền, các chuyên gia
  thẩm định hoặc các đơn vị thẩm định phải hoàn thành biên bản thẩm định và gửi
  Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền;
2.3. Trong thời hạn 01 tháng
  kể từ ngày nhận được biên bản thẩm định, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền tổng hợp
  biên bản thẩm định và có văn bản đối với trường hợp hồ sơ cần sửa đổi bổ sung
  và nêu rõ lý do. Trường hợp hồ sơ thẩm định đạt hoặc không đạt hoặc hồ sơ cần
  xin ý kiến, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền chuyển Văn phòng Hội đồng để tổ chức
  họp Hội đồng;
2.4. Trong thời hạn 20 ngày kể
  từ ngày nhận được tài liệu từ Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền, Văn phòng Hội đồng
  tổ chức họp Hội đồng;
2.5. Trong thời hạn 20 ngày kể
  từ ngày họp Hội đồng, Văn phòng Hội đồng hoàn thiện và gửi biên bản về Cục Quản
  lý Y, Dược cổ truyền;
2.5. Trong thời hạn 30 ngày kể
  từ ngày nhận được biên bản họp Hội đồng, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền có văn
  bản cấp giấy đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền đối với hồ sơ đạt yêu cầu; Cục
  Quản lý Y, Dược cổ truyền có văn bản trả lời theo kết luận của Hội đồng đối với
  hồ sơ thẩm định chưa đạt, không đạt và nêu rõ lý do.
3. Trong thời hạn 08 tháng
  kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đối với trường hợp ưu tiên xem xét rút ngắn thời
  gian cấp giấy đăng ký lưu hành, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền có văn bản đồng
  ý hoặc không đồng ý cấp giấy đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền phải thử lâm
  sàng, cụ thể như sau:
3.1. Trong thời hạn 10 ngày kể
  từ ngày nhận đủ hồ sơ, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền tiến hành rà soát, phân
  loại và gửi hồ sơ đến các chuyên gia thẩm định hoặc các đơn vị thẩm định để tổ
  chức xem xét, cho ý kiến;
3.2. Trong thời hạn 80 ngày kể
  từ ngày nhận được hồ sơ từ Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền, các chuyên gia thẩm
  định hoặc các đơn vị thẩm định phải hoàn thành biên bản thẩm định và gửi Cục
  Quản lý Y, Dược cổ truyền;
3.3. Trong thời hạn 60 ngày kể
  từ ngày nhận được biên bản thẩm định, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền tổng hợp
  biên bản thẩm định và có văn bản đối với trường hợp hồ sơ cần sửa đổi bổ sung
  và nêu rõ lý do. Trường hợp hồ sơ thẩm định đạt hoặc không đạt hoặc hồ sơ cần
  xin ý kiến, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền chuyển Văn phòng Hội đồng để tổ chức
  họp Hội đồng;
3.4. Trong thời hạn 12 ngày kể
  từ ngày nhận được tài liệu từ Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền, Văn phòng Hội đồng
  tổ chức họp Hội đồng;
3.5. Trong thời hạn 12 ngày kể
  từ ngày họp Hội đồng, Văn phòng Hội đồng hoàn thiện và gửi biên bản về Cục Quản
  lý Y, Dược cổ truyền;
3.6. Trong thời hạn 20 ngày kể
  từ ngày nhận được biên bản họp Hội đồng, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền có văn
  bản cấp giấy đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền đối với hồ sơ đạt yêu cầu; Cục
  Quản lý Y, Dược cổ truyền có văn bản trả lời theo kết luận của Hội đồng đối với
  hồ sơ thẩm định chưa đạt, không đạt và nêu rõ lý do.
4. Trong thời hạn 04 tháng
  kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đối với trường hợp ưu tiên xem xét rút ngắn thời
  gian cấp giấy đăng ký lưu hành, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền có văn bản đồng
  ý hoặc không đồng ý cấp giấy đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền miễn thử lâm
  sàng, cụ thể như sau:
4.1. Trong thời hạn 10 ngày kể
  từ ngày nhận đủ hồ sơ, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền tiến hành rà soát, phân
  loại và gửi hồ sơ đến các chuyên gia thẩm định hoặc các đơn vị thẩm định để tổ
  chức xem xét, cho ý kiến;
4.2. Trong thời hạn 40 ngày kể
  từ ngày nhận được hồ sơ từ Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền, các chuyên gia thẩm
  định hoặc các đơn vị thẩm định phải hoàn thành biên bản thẩm định và gửi Cục
  Quản lý Y, Dược cổ truyền;
4.3. Trong thời hạn 20 ngày kể
  từ ngày nhận được biên bản thẩm định, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền tổng hợp
  biên bản thẩm định và có văn bản đối với trường hợp hồ sơ cần sửa đổi bổ sung
  và nêu rõ lý do. Trường hợp hồ sơ thẩm định đạt hoặc không đạt hoặc hồ sơ cần
  xin ý kiến, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền chuyển Văn phòng Hội đồng để tổ chức
  họp Hội đồng;
4.4. Trong thời hạn 12 ngày kể
  từ ngày nhận được tài liệu từ Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền, Văn phòng Hội đồng
  tổ chức họp Hội đồng;
4.5. Trong thời hạn 12 ngày kể
  từ ngày họp Hội đồng, Văn phòng Hội đồng hoàn thiện và gửi biên bản về Cục Quản
  lý Y, Dược cổ truyền;
4.6. Trong thời hạn 20 ngày kể
  từ ngày nhận được biên bản họp Hội đồng, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền có văn
  bản cấp giấy đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền đối với hồ sơ đạt yêu cầu; Cục
  Quản lý Y, Dược cổ truyền có văn bản trả lời theo kết luận của Hội đồng đối với
  hồ sơ thẩm định chưa đạt, không đạt và nêu rõ lý do.
Cách thức thực hiện
1. Trực tiếp tại Bộ phận Một
  cửa.
2. Thông qua dịch vụ bưu
  chính công ích theo quy định của Thủ tướng Chính phủ, qua thuê dịch vụ của
  doanh nghiệp, cá nhân hoặc qua ủy quyền theo quy định của pháp luật.
3. Trực tuyến tại Cổng Dịch vụ
  công quốc gia.
Thành phần, số lượng hồ sơ
Mục I. Thành phần hồ sơ
  bao gồm:
Hồ sơ đề nghị cấp Giấy đăng
  ký lưu hành thuốc cổ truyền thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều 56 Luật
  Dược, cụ thể như sau:
1. Phần hồ sơ hành chính quy
  định cụ thể tại Điều 17 Thông tư số 29/2025/TT-BYT.
2. Phần hồ sơ kỹ thuật quy định
  cụ thể tại Điều 18 Thông tư số 29/2025/TT-BYT.
A. Phần hồ sơ hành
  chính:
1. Đơn đề nghị cấp Giấy đăng
  ký lưu hành thuốc cổ truyền theo quy định tại Mẫu số 02A Phụ lục I ban hành
  kèm theo Thông tư số 29/2025/TT-BYT.
2. Các tài liệu pháp lý trong
  trường hợp cơ sở đứng tên đăng ký thuốc cổ truyền là cơ sở sản xuất:
a) Bản sao Giấy chứng nhận đủ
  điều kiện kinh doanh dược có phạm vi sản xuất thuốc cổ truyền hoặc thuốc dược
  liệu đối với cơ sở sản xuất trong nước, trừ trường hợp đã có cơ sở dữ liệu
  trên Trang Thông tin điện tử hoặc dịch vụ công của Bộ Y tế (Cục Quản lý Y, Dược
  cổ truyền hoặc Cục Quản lý Dược);
b) Bản sao Giấy phép sản xuất
  thuốc do cơ quan nhà nước có thẩm quyền nước ngoài cấp; Giấy phép thành lập
  văn phòng đại diện tại Việt Nam và CPP đối với cơ sở sản xuất nước ngoài.
3. Các tài liệu pháp lý trong
  trường hợp cơ sở đứng tên đăng ký thuốc cổ truyền không phải là cơ sở sản xuất
  thuốc cổ truyền:
a) Các tài liệu pháp lý theo
  quy định tại điểm a hoặc điểm b khoản 2 Điều 17 Thông tư số 29/2025/TT-BYT.
  Không yêu cầu Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện tại Việt Nam của cơ sở sản
  xuất trong trường hợp ủy quyền tại điểm b khoản này;
b) Tài liệu pháp lý của cơ sở
  đứng tên đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền, bao gồm một trong các tài liệu
  sau:
- Bản sao Giấy chứng nhận đủ
  điều kiện kinh doanh dược có một trong các phạm vi: bán buôn, xuất khẩu, nhập
  khẩu thuốc cổ truyền hoặc thuốc dược liệu đối với cơ sở trong nước, trừ trường
  hợp đã có cơ sở dữ liệu trên Trang Thông tin điện tử hoặc dịch vụ công của Bộ
  Y tế (Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền hoặc Cục Quản lý Dược);
- Bản sao Giấy phép sản xuất,
  kinh doanh thuốc do cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền nước ngoài cấp và
  Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện tại Việt Nam.
4. Thư ủy quyền theo quy định
  tại khoản 4 Điều 5 Thông tư số 29/2025/TT-BYT trong trường hợp được ủy quyền.
5. Mẫu nhãn thuốc cổ truyền.
6. Tờ hướng dẫn sử dụng thuốc
  cổ truyền.
7. Bản sao tài liệu pháp lý của
  cơ sở sản xuất tá dược, vỏ nang, vị thuốc cổ truyền, dược liệu, nguyên liệu sản
  xuất thuốc cổ truyền từ dược liệu theo quy định tại khoản 6 và khoản 7 Điều 5
  Thông tư số 29/2025/TT- BYT.
8. Tài liệu bảo mật dữ liệu
  quy định tại Điều 9 Thông tư số 29/2025/TT-BYT (nếu có).
B. Phần hồ sơ kỹ thuật:
1. Tài liệu về quy trình sản
  xuất theo quy định tại Mẫu số 07 Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư số
  29/2025/TT-BYT và đáp ứng các yêu cầu sau:
a) Tài liệu về nguyên liệu: Mô
  tả chi tiết, đầy đủ quá trình sơ chế, chế biến dược liệu, vị thuốc cổ truyền.
  Trường hợp nguyên liệu là bán thành phẩm phải mô tả chi tiết quy trình sản xuất
  (trừ trường hợp đã được cấp giấy đăng ký lưu hành);
b) Tài liệu về thành phẩm phải
  thể hiện được đầy đủ các thông tin sau:
- Công thức cho đơn vị đóng
  gói nhỏ nhất: Tên nguyên liệu bao gồm cả thành phần dược liệu, phụ liệu và tá
  dược; tiêu chuẩn áp dụng của nguyên liệu; nếu sản xuất từ cao dược liệu chưa
  được chuẩn hóa về hàm lượng hoạt chất thì phải ghi rõ lượng dược liệu tương ứng;
- Công thức cho một lô, mẻ sản
  xuất: Tên nguyên liệu bao gồm cả thành phần chính và tá dược; khối lượng hoặc
  thể tích của từng nguyên liệu;
- Sơ đồ quy trình sản xuất
  bao gồm tất cả các giai đoạn trong quá trình sản xuất;
- Mô tả quy trình sản xuất:
  Mô tả đầy đủ, chi tiết từng giai đoạn trong quá trình sản xuất;
- Danh mục thiết bị, dụng cụ
  sử dụng trong quá trình sản xuất kèm theo công suất;
- Kiểm soát trong quá trình sản
  xuất: Mô tả đầy đủ, chi tiết các chỉ tiêu kiểm tra, kiểm soát trong quá trình
  sản xuất.
2. Tài liệu về tiêu chuẩn chất
  lượng và phương pháp kiểm nghiệm thuốc, nguyên liệu làm thuốc phải đáp ứng được
  các yêu cầu sau:
a) Tiêu chuẩn nguyên liệu: thực
  hiện theo quy định tại Chương II Thông tư số 38/2021/TT-BYT ngày 31 tháng 12
  năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định về chất lượng dược liệu, vị thuốc cổ
  truyền, thuốc cổ truyền (sau đây gọi là Thông tư số 38/2021/TT-BYT) và các
  yêu cầu cụ thể sau đây:
- Trường hợp nguyên liệu làm
  thuốc có trong dược điển: Ghi cụ thể tên dược điển và năm xuất bản;
- Đối với tiêu chuẩn của các
  phụ liệu trong quá trình chế biến, cơ sở phải có biện pháp kiểm soát chất lượng
  của các phụ liệu. Đối với các phụ liệu có tiêu chuẩn quốc gia thì ghi số hiệu
  tiêu chuẩn;
b) Tiêu chuẩn bán thành phẩm:
  Mô tả đầy đủ, chi tiết chỉ tiêu, yêu cầu chất lượng và phương pháp kiểm nghiệm,
  trừ trường hợp sản phẩm trung gian được sản xuất luôn thành thành phẩm;
c) Tiêu chuẩn thành phẩm thực
  hiện theo quy định tại Chương II Thông tư số 38/2021/TT-BYT;
d) Tiêu chuẩn của bao bì đóng
  gói: Mô tả đầy đủ, chi tiết chỉ tiêu, yêu cầu chất lượng và phương pháp kiểm
  nghiệm;
đ) Phiếu kiểm nghiệm phải bao
  gồm các thông tin sau:
- Tên, địa chỉ cơ sở sản xuất,
  số Phiếu kiểm nghiệm, tên và chữ ký của người được giao trách nhiệm, ngày
  phát hành Phiếu kiểm nghiệm. Trường hợp Phiếu kiểm nghiệm sử dụng chữ ký điện
  tử thì phải tuân thủ theo quy định của pháp luật về giao dịch điện tử. Trường
  hợp Phiếu kiểm nghiệm không thể hiện chữ ký của người được giao trách nhiệm
  thì chấp nhận Phiếu kiểm nghiệm có dấu xác nhận của cơ sở sản xuất. Cơ sở
  đăng ký phải chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác, hợp
  lệ của Phiếu kiểm nghiệm và phải được phát hành bởi cơ sở có phòng kiểm nghiệm
  đạt “Thực hành tốt phòng thí nghiệm” (GLP);
- Phải có đầy đủ Phiếu kiểm
  nghiệm của vị thuốc cổ truyền, dược liệu, bán thành phẩm, thành phẩm và các
  nguyên liệu khác để sản xuất thuốc cổ truyền;
- Các phép thử định tính, định
  lượng trong quá trình kiểm nghiệm phải có hình ảnh sắc ký kèm theo;
e) Chất chuẩn, dược liệu chuẩn
  trong kiểm nghiệm thành phẩm: Cung cấp chứng chỉ phân tích chất chuẩn, dược
  liệu chuẩn;
g) Yêu cầu về nghiên cứu độ ổn
  định: Cơ sở sản xuất thuốc cổ truyền phải nghiên cứu và có tài liệu chứng
  minh độ ổn định theo ACTD, bao gồm các nội dung chính sau: Đề cương nghiên cứu
  độ ổn định; số liệu nghiên cứu độ ổn định; kết luận nghiên cứu độ ổn định và
  Phiếu kiểm nghiệm thành phẩm của các mẫu theo dõi độ ổn định (03 mẫu thời điểm
  ban đầu; 03 mẫu ở thời điểm sau hạn dùng trong điều kiện dài hạn và 03 mẫu ở
  thời điểm sau kết thúc nghiên cứu độ ổn định trong điều kiện lão hoá cấp tốc).
3. Tài liệu chứng minh thuốc
  bảo đảm yêu cầu về an toàn, hiệu quả trong hồ sơ đăng ký lưu hành, bao gồm:
a) Tài liệu chứng minh đáp ứng
  tiêu chí theo quy định tại Điều 10 Thông tư số 29/2025/TT-BYT;
b) Dữ liệu lâm sàng hoặc các
  dữ liệu trích dẫn theo quy định tại Điều 15 Thông tư số 29/2025/TT-BYT;
c) Kết quả đánh giá độc tính
  cấp, bán trường diễn đối với thuốc cổ truyền chứa dược liệu độc tại Thông tư
  số 13/2024/TT-BYT ngày 26 tháng 8 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Y tế ban hành
  Danh mục dược liệu độc làm thuốc.
Mục II. Số lượng hồ sơ:
01 bộ đầy đủ.
Thời hạn giải quyết
- Hồ sơ đề nghị cấp giấy đăng
  ký lưu hành thuốc cổ truyền phải thử lâm sàng: không quá 12 tháng;
- Hồ sơ đề nghị cấp giấy đăng
  ký lưu hành thuốc cổ truyền miễn thử lâm sàng: không quá 06 tháng;
- Hồ sơ đề nghị cấp giấy đăng
  ký lưu hành thuốc cổ truyền phải thử lâm sàng thuộc trường hợp ưu tiên rút ngắn
  thời gian: không quá 08 tháng;
- Hồ sơ đề nghị cấp giấy đăng
  ký lưu hành thuốc cổ truyền miễn thử lâm sàng thuộc trường hợp ưu tiên rút ngắn
  thời gian: không quá 04 tháng.
Đối tượng thực hiện thủ tục
  hành chính
Cơ sở đăng ký thuốc cổ truyền
Cơ quan thực hiện thủ tục
  hành chính
Bộ Y tế (Cục Quản Y, Dược cổ
  truyền)
Kết quả thực hiện thủ tục
  hành chính
- Giấy đăng ký lưu hành thuốc
  cổ truyền.
- Văn bản thông báo cho cơ sở
  đăng ký thuốc cổ truyền đối với hồ sơ chưa đạt, không đạt.
Phí
- Cấp giấy đăng ký lưu hành
  thuốc: 11.000.000 (VNĐ)
Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai
- Mẫu số 01: Trang bìa.
- Mẫu số 02A: Đơn đề nghị cấp
  giấy đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền.
- Mẫu số 06: Bản công bố
  nguyên tắc, tiêu chuẩn GMP hoặc nguyên tắc, tiêu chuẩn đối với sản xuất tá dược
  đã được cơ quan quản lý của nước hoặc tổ chức quốc tế khác áp dụng.
- Mẫu số 07: Quy trình sản xuất.
Yêu cầu, điều kiện thực hiện
  thủ tục hành chính (nếu có)
1. Điều 54 Luật dược: đối
  tượng và yêu cầu đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền:
1.1. Thuốc phải đăng ký trước
  khi lưu hành tại Việt Nam, trừ trường hợp sau đây:
a) Thuốc cổ truyền pha chế theo
  đơn tại nhà thuốc quy định tại điểm b khoản 1 Điều 47; thuốc sản xuất, pha chế
  tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh quy định tại Điều 85 của Luật Dược;
b) Thuốc cổ truyền được nhập
  khẩu quy định tại khoản 2 và khoản 5a Điều 60 của Luật Dược;
c) Thuốc cổ truyền theo quy định
  tại khoản 1 và khoản 2 Điều 70 của Luật Dược.
1.2. Cơ sở được đứng tên đăng
  ký thuốc trong trường hợp sau đây:
a) Cơ sở có hoạt động sản xuất,
  bán buôn, xuất khẩu, nhập khẩu thuốc tại Việt Nam;
b) Cơ sở kinh doanh thuốc của
  nước ngoài có văn phòng đại diện tại Việt Nam.
1.3. Thuốc được cấp giấy đăng
  ký lưu hành tại Việt Nam khi đáp ứng các yêu cầu sau đây:
a) Bảo đảm yêu cầu về an
  toàn, hiệu quả;
b) Được sản xuất tại cơ sở sản
  xuất thuốc đáp ứng điều kiện theo quy định của Luật Dược;
c) Được sản xuất theo quy
  trình sản xuất thuốc và đạt tiêu chuẩn chất lượng theo quy định tại Điều 102
  và Điều 103 của Luật Dược.
2. Khoản 2 Điều 55 Luật Dược:
  Cấp giấy đăng ký lưu hành thuốc trong trường hợp sau đây:
2.1. Thuốc chưa được cấp giấy
  đăng ký lưu hành tại Việt Nam;
2.2. Thuốc đã được cấp giấy
  đăng ký lưu hành nhưng có thay đổi, bổ sung về dược chất, dược liệu; hàm lượng,
  nồng độ, khối lượng dược chất hoặc dược liệu trong một đơn vị liều; dạng bào
  chế; cơ sở sản xuất, trừ trường hợp thay đổi, bổ sung cơ sở đóng gói, cơ sở
  xuất xưởng, địa điểm xuất xưởng.
3. Quy định về xác minh
  tính xác thực của tài liệu pháp lý trong hồ sơ đề nghị cấp giấy đăng ký lưu
  hành:
3.1. Xác minh tính xác thực của
  CPP trong hồ sơ đề nghị cấp giấy đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền đối với các
  trường hợp sau:
a) CPP có nội dung bị tẩy
  xóa, sửa chữa thông tin;
b) Cơ sở sản xuất, cơ sở đăng
  ký đã bị cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam xử phạt hành chính do vi phạm điểm
  q khoản 2 Điều 42 Luật Dược. Thời hạn áp dụng việc xác minh tính xác thực CPP
  là 03 năm kể từ ngày có quyết định xử phạt hành chính hoặc từ ngày kết thúc
  thời hạn tạm ngừng nhận hồ sơ cấp, gia hạn giấy đăng ký lưu hành nếu có áp dụng
  biện pháp tạm ngừng nhận hồ sơ cấp, gia hạn giấy đăng ký lưu hành;
c) Cơ sở sản xuất lần đầu
  tiên có thuốc đăng ký lưu hành tại Việt Nam, bao gồm cả trường hợp cơ sở chỉ
  tham gia một hoặc một số công đoạn của quá trình sản xuất;
d) CPP là bản điện tử của cơ
  quan có thẩm quyền các nước nhưng khi thẩm định hồ sơ không tra cứu được từ
  Trang Thông tin điện tử hoặc cơ sở dữ liệu mà cơ sở đăng ký cung cấp;
đ) Các trường hợp do Hội đồng
  yêu cầu thực hiện việc xác thực.
3.2. Xác minh tính xác thực của
  tài liệu pháp lý tại hồ sơ đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền đối với các trường
  hợp sau:
a) Đối với cơ sở đăng ký nước
  ngoài lần đầu có thuốc cổ truyền đăng ký lưu hành tại Việt Nam, Cục Quản lý
  Y, Dược cổ truyền thực hiện xác minh tính xác thực giấy phép sản xuất, kinh
  doanh thuốc tại nước sở tại;
b) Tài liệu pháp lý do cơ
  quan có thẩm quyền nước ngoài cấp chưa có đầy đủ chữ ký, tên người ký, ngày cấp
  và dấu của cơ quan có thẩm quyền cấp, trừ trường hợp giấy tờ pháp lý không có
  đủ các thông tin này theo quy định của nước cấp là hợp lệ.
3.3. Đối với thuốc cổ truyền
  đã được cấp giấy đăng ký lưu hành, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền thực hiện
  xác minh tính xác thực của các tài liệu pháp lý khi tiếp nhận thông tin phản
  ánh liên quan đến tình trạng cấp phép, lưu hành thuốc cổ truyền ở nước sở tại
  cần xác minh, làm rõ hoặc thông tin về việc không đáp ứng điều kiện hoạt động
  của cơ sở sản xuất thuốc, cơ sở đăng ký nước ngoài từ các nguồn thông tin
  sau:
a) Văn bản gửi đến Cục Quản
  lý Y, Dược cổ truyền bao gồm đầy đủ tên, địa chỉ của cơ quan, tổ chức, cá
  nhân gửi; kèm theo tài liệu liên quan đến thông tin phản ánh;
b) Thông tin từ phương tiện
  thông tin đại chúng.
3.4. Hình thức thực hiện xác
  minh tính xác thực của CPP và tài liệu pháp lý nộp trong hồ sơ đăng ký thuốc
  cổ truyền:
a) Xác minh tính xác thực tài
  liệu pháp lý liên quan đến hợp pháp hóa lãnh sự: Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền
  phối hợp với Cục Lãnh sự - Bộ Ngoại giao hoặc các cơ quan ngoại giao có chức
  năng hợp pháp hoá lãnh sự của Việt Nam tại nước ngoài để xác minh thẩm quyền,
  thông tin liên quan đến hợp pháp hóa lãnh sự tài liệu pháp lý nước ngoài sử dụng
  tại Việt Nam đối với các trường hợp quy định tại điểm c khoản 1 và điểm a khoản
  2 Điều 6 Thông tư số 29/2025/TT-BYT;
b) Xác minh tính xác thực của
  nội dung tài liệu pháp lý: Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền phối hợp với cơ quan
  cấp, ban hành các tài liệu pháp lý để xác minh các thông tin đã nêu trong các
  tài liệu nêu trên đối với các trường hợp quy định tại điểm a, b, d và đ khoản
  1 và điểm b khoản 2 Điều 6 Thông tư số 29/2025/TT-BYT;
c) Việc xác minh tính xác thực
  tài liệu pháp lý được thực hiện đồng thời với thủ tục thẩm định hồ sơ đăng ký
  thuốc cổ truyền hoặc khi tiếp nhận thông tin theo quy định tại khoản 3 Điều 6
  Thông tư số 29/2025/TT- BYT;
d) Văn bản đề nghị xác minh
  tính xác thực tài liệu pháp lý được gửi đồng thời cho cơ sở đăng ký thuốc cổ
  truyền.
3.5. Đối với hồ sơ đề nghị cấp
  giấy đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền có tài liệu pháp lý phải xác minh tính
  xác thực theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 6 Thông tư số
  29/2025/TT-BYT, thuốc cổ truyền chỉ được cấp giấy đăng ký lưu hành khi có kết
  quả xác minh tính xác thực đạt yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền quy định tại
  khoản 4 Điều 6 Thông tư số 29/2025/TT-BYT.
3.6. Đối với hồ sơ đề nghị
  gia hạn, thay đổi, bổ sung giấy đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền có tài liệu
  pháp lý phải xác minh tính xác thực theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều
  6 Thông tư số 29/2025/TT- BYT, không bắt buộc phải có kết quả xác minh tính
  xác thực trước thời điểm gia hạn hoặc thay đổi, bổ sung giấy đăng ký lưu hành
  thuốc cổ truyền.
4. Yêu cầu về dữ liệu lâm
  sàng để bảo đảm an toàn, hiệu quả đối với thuốc cổ truyền trong hồ sơ đăng ký
  lưu hành:
4.1. Các nghiên cứu lâm sàng
  của thuốc, các dữ liệu trong hồ sơ lâm sàng phải phù hợp với Hướng dẫn nghiên
  cứu tiền lâm sàng và lâm sàng thuốc của Bộ Y tế hoặc của tổ chức khác mà Việt
  Nam công nhận, bao gồm cả: Hướng dẫn nghiên cứu đánh giá an toàn và hiệu quả
  của thuốc của Tổ chức Y tế Thế giới. Trong trường hợp nghiên cứu được thực hiện
  trước thời điểm có quy định, hướng dẫn nêu trên về nghiên cứu phát triển thuốc
  thì được xem xét chấp nhận dữ liệu của nghiên cứu để thẩm định.
4.2. Thuốc cổ truyền có dữ liệu
  trích dẫn từ các tài liệu sau được chấp nhận là dữ liệu lâm sàng để xem xét
  tính an toàn, hiệu quả của thuốc:
a) Các bài báo đánh giá về
  tính an toàn, hiệu quả của thuốc cổ truyền được đăng tải bài báo quốc tế thuộc
  hệ thống WOS (web of Science) hoặc Scopus;
b) Các bài báo đánh giá về
  tính an toàn, hiệu quả của thuốc cổ truyền thuộc danh mục tạp chí khoa học
  trong nước có uy tín có mã số chuẩn quốc tế ISSN được tính điểm của hội đồng
  giáo sư ngành, liên ngành hằng năm của hội đồng giáo sư nhà nước;
c) Báo cáo đánh giá tính an
  toàn, hiệu quả của đề tài khoa học và công nghệ cấp quốc gia, cấp bộ hoặc cấp
  tỉnh đã được nghiệm thu.
4.3. Các trường hợp được miễn
  nộp dữ liệu lâm sàng trong hồ sơ đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền:
a) Bài thuốc có trong chuyên
  luận dược điển Việt Nam hoặc dược điển một trong các nước Trung Quốc, Nhật Bản,
  Hàn Quốc;
b) Bài thuốc gia truyền đã được
  cấp giấy chứng nhận bài thuốc gia truyền theo quy định của pháp luật;
c) Thuốc cổ truyền dùng ngoài
  đáp ứng tiêu chí là thuốc không kê đơn và được đánh giá tính an toàn, hiệu quả
  trong nghiên cứu tiền lâm sàng.
5. Tiêu chí xác định trường
  hợp thuốc cổ truyền được miễn thử lâm sàng:
5.1. Thuốc cổ truyền được Bộ
  Y tế công nhận miễn thử lâm sàng phải đáp ứng tất cả các tiêu chí như sau:
a) Bài thuốc có đầy đủ thông
  tin về thành phần, hàm lượng, tác dụng, chỉ định, liều dùng, cách dùng;
b) Bài thuốc không chứa dược
  liệu được Tổ chức Y tế Thế giới khuyến cáo không an toàn, hiệu quả cho người
  sử dụng;
c) Bài thuốc có một trong các
  tài liệu như sau:
- Sách của Hải Thượng Lãn
  Ông, Tuệ Tĩnh do nhà xuất bản uy tín trong nước và ngoài nước xuất bản quy định
  tại Quyết định phê duyệt danh mục tạp chí khoa học được tính điểm của Hội đồng
  giáo sư nhà nước đối với ngành dược học và ngành y học;
- Bài thuốc được ban hành tại
  Quyết định số 5013/QĐ-BYT ngày 01 tháng 12 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Y tế về
  việc ban hành tài liệu chuyên môn hướng dẫn chẩn đoán và điều trị bệnh theo y
  học cổ truyền, kết hợp y học cổ truyền với y học hiện đại.
5.2. Thuốc cổ truyền có cùng
  thành phần, hàm lượng, dạng bào chế, chỉ định, liều dùng với thuốc đã được cấp
  Giấy đăng ký lưu hành trước ngày 01 tháng 01 năm 2017.
6. Tiêu chí xác định trường
  hợp miễn một số giai đoạn thử thuốc cổ truyền trên lâm sàng tại Việt Nam và
  tài liệu chứng minh phải nộp trong hồ sơ đăng ký:
Tiêu chí xác định thuốc miễn
  thử lâm sàng giai đoạn 1 và giai đoạn 2, nhưng tiếp tục phải thử thuốc trên
  lâm sàng giai đoạn 3 tại Việt Nam khi đáp ứng một trong các tiêu chí sau đây:
6.1. Bài thuốc có nguồn gốc từ
  một trong các bài thuốc quy định tại khoản 1 Điều 10 và điểm a khoản 3 Điều
  15 Thông tư số 29/2025/TT- BYT có gia giảm về thành phần, hàm lượng, tài liệu
  chứng minh phải nộp trong hồ sơ đăng ký bao gồm:
a) Tài liệu chứng minh xuất xứ
  của bài thuốc theo quy định tại khoản 1 Điều 10 và điểm a khoản 3 Điều 15
  Thông tư số 29/2025/TT-BYT;
b) Tài liệu, dữ liệu chứng
  minh hoặc phân tích, biện giải việc gia giảm phù hợp với bệnh hoặc chứng bệnh
  theo lý luận của y học cổ truyền;
c) Kết quả thử độc tính bán
  trường diễn trong trường hợp bài thuốc có thêm thành phần dược liệu thuộc
  danh mục dược liệu độc do Bộ trưởng Bộ Y tế ban hành.
6.2. Các thuốc thuộc trường hợp
  được miễn thử lâm sàng theo quy định tại Điều 10 và khoản 3 Điều 15 Thông tư
  số 29/2025/TT-BYT nhưng có bổ sung chỉ định trên cơ sở tác dụng chính của bài
  thuốc mà không thay đổi thành phần, hàm lượng, dạng bào chế, tài liệu chứng
  minh phải nộp trong hồ sơ đăng ký bao gồm:
a) Tài liệu về công thức thuốc
  xuất xứ theo quy định tại Điều 10 và khoản 3 Điều 15 Thông tư số
  29/2025/TT-BYT;
b) Kết quả nghiên cứu tác dụng
  dược lý có chỉ định bổ sung.
6.3. Các thuốc đã sử dụng điều
  trị tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh y học cổ truyền cấp cơ bản trở lên: có đường
  dùng, liều dùng, quy trình, dạng bào chế cố định; có tác dụng, chỉ định thể
  hiện rõ được thể bệnh y học cổ truyền, đã được thử độc tính bán trường diễn
  và tác dụng dược lý để bảo đảm an toàn, hiệu quả và được Hội đồng thuốc và điều
  trị của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh thông qua, tài liệu chứng minh phải nộp
  trong hồ sơ đăng ký bao gồm:
a) Tài liệu có đầy đủ thông
  tin về thành phần, hàm lượng, đường dùng, liều dùng, quy trình bào chế; có
  tác dụng, chỉ định thể hiện rõ được thể bệnh y học cổ truyền đảm bảo an toàn,
  hiệu quả;
b) Kết quả nghiệm thu của Hội
  đồng thuốc và điều trị của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh.
6.4. Thuốc cổ truyền chỉ thay
  đổi dạng bào chế nhưng không thay đổi thành phần, hàm lượng, đường dùng, chỉ định
  so với thuốc quy định tại khoản 2 Điều 10, tài liệu chứng minh phải nộp trong
  hồ sơ đăng ký bao gồm: Bản sao tờ hướng dẫn sử dụng của thuốc cổ truyền đang
  lưu hành, trừ trường hợp đã có cơ sở dữ liệu trên Trang Thông tin điện tử hoặc
  dịch vụ công của Bộ Y tế (Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền hoặc Cục Quản lý Dược).
7. Tiêu chí xác định thuốc
  cổ truyền phải thử lâm sàng giai đoạn 4:
Thuốc cổ truyền đã được cấp
  giấy đăng ký lưu hành nhưng cần đánh giá thêm về an toàn, hiệu quả trên cơ sở
  ý kiến tư vấn của Hội đồng.
8. Tiêu chí xác định thuốc
  cổ truyền phải thử lâm sàng đầy đủ các giai đoạn:
Thuốc cổ truyền không thuộc
  các trường hợp quy định tại các Điều 10, Điều 11 và Điều 12 Thông tư số
  29/2025/TT-BYT phải thử lâm sàng đầy đủ các giai đoạn tại Việt Nam.
9. Quy định chung về hồ sơ
  đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền:
9.1. Các tài liệu pháp lý của
  cơ sở trong nước và nước ngoài theo quy định tại các khoản 2, 3, 7, 8 Điều 17
  và khoản 2, 3 Điều 26 Thông tư số 29/2025/TT-BYT trong hồ sơ phải đáp ứng các
  quy định sau:
a) Tài liệu pháp lý nộp trong
  hồ sơ đăng ký thuốc cổ truyền là bản chính hoặc bản sao theo quy định tại Nghị
  định số 23/2015/NĐ-CP ngày 16 tháng 02 năm 2015 của Chính phủ về cấp bản sao
  từ sổ gốc, chứng thực bản sao từ bản chính, chứng thực chữ ký và chứng thực hợp
  đồng, giao dịch. Tài liệu pháp lý do cơ quan có thẩm quyền nước ngoài cấp phải
  được hợp pháp hóa lãnh sự theo quy định của pháp luật về hợp pháp hóa lãnh sự,
  trừ các trường hợp được miễn theo quy định của pháp luật;
b) Tài liệu pháp lý có đầy đủ
  chữ ký, tên người ký, ngày cấp và dấu của cơ quan có thẩm quyền của nước cấp,
  trừ trường hợp tài liệu pháp lý không có đủ các thông tin này theo quy định của
  nước cấp là hợp lệ;
c) Trường hợp tài liệu pháp
  lý được cấp là bản điện tử (chấp nhận bản không có chữ ký, tên người ký hoặc
  dấu của cơ quan có thẩm quyền cấp tài liệu pháp lý), cơ sở đăng ký phải nộp một
  trong các giấy tờ sau:
- Tài liệu pháp lý in từ
  Trang Thông tin điện tử hoặc cơ sở dữ liệu của cơ quan có thẩm quyền cấp tài
  liệu pháp lý hoặc trên Trang Thông tin điện tử do cơ quan có thẩm quyền nước
  sở tại hoặc cơ quan cấp khu vực vận hành;
- Kết quả tự tra cứu tài liệu
  pháp lý từ Trang Thông tin điện tử hoặc cơ sở dữ liệu tiếng Anh của cơ quan
  có thẩm quyền cấp giấy tờ pháp lý hoặc trên Trang Thông tin điện tử do cơ
  quan có thẩm quyền nước sở tại hoặc cơ quan cấp khu vực vận hành. Kết quả tự
  tra cứu phải có đóng dấu xác nhận của cơ sở đăng ký kèm theo văn bản cung cấp
  thông tin về đường dẫn tra cứu;
d) Tài liệu pháp lý phải còn
  hiệu lực tại thời điểm tiếp nhận ghi trên Giấy tiếp nhận hồ sơ đối với giấy tờ
  pháp lý có ghi thời hạn hiệu lực. Trường hợp CPP không ghi thời hạn hiệu lực
  thì thời hạn hiệu lực được tính là 24 tháng kể từ ngày cấp.
9.2. Quy định đối với CPP:
a) CPP phải có đủ nội dung
  theo mẫu của WHO được công bố trên Trang Thông tin điện tử của WHO (https:/
/www.who.in
t);
b) CPP phải được cấp bởi cơ
  quan có thẩm quyền của nước sản xuất và lưu hành thực tế tại nước đó;
c) Trường hợp để đáp ứng nhu
  cầu phòng, điều trị bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A đã được công bố dịch theo
  quy định của pháp luật về phòng, chống bệnh truyền nhiễm, CPP có thể được
  thay thế bằng tài liệu khác do cơ quan có thẩm quyền cấp, trong đó xác nhận
  thuốc được phép lưu hành, sử dụng tại nước sở tại và thể hiện đầy đủ thông
  tin về tên, địa chỉ cơ sở sản xuất và điều kiện cấp phép;
d) Trường hợp CPP chưa đáp ứng
  quy định tại điểm a, b Khoản này, Bộ trưởng Bộ Y tế xem xét quyết định trên
  cơ sở ý kiến tư vấn của Hội đồng khi thuốc được cấp phép lưu hành bởi cơ quan
  có thẩm quyền của ít nhất một nước trên thế giới và thuộc một trong các trường
  hợp sau đây:
- Thuốc cổ truyền để đáp ứng
  nhu cầu cho quốc phòng, an ninh; phòng, chống dịch, bệnh, khắc phục hậu quả
  thiên tai, thảm họa, thuốc phục vụ cho chương trình y tế của nhà nước;
- Các trường hợp đặc biệt
  khác có văn bản thỏa thuận, công nhận lẫn nhau giữa các cơ quan có thẩm quyền
  về điều kiện sản xuất, lưu hành thuốc cổ truyền;
đ) Các thông tin thể hiện
  trên CPP phải thống nhất với các thông tin có liên quan trong hồ sơ đăng ký
  thuốc cổ truyền. Trường hợp thông tin thể hiện trên CPP chưa thống nhất với
  tài liệu hành chính trong hồ sơ đăng ký thuốc cổ truyền, cơ sở đăng ký có văn
  bản giải trình kèm theo tài liệu chứng minh.
9.3. Quy định đối với đơn
  đăng ký và hồ sơ, tài liệu hành chính khác:
a) Đơn đăng ký và hồ sơ, tài
  liệu khác trong phần hồ sơ hành chính có liên quan phải được ký và đóng dấu
  (chấp nhận cả chữ ký số), không sử dụng chữ ký dấu;
b) Các tài liệu trên phải được
  ký bởi người đại diện pháp luật có một trong các chức danh sau:
- Chủ tịch Hội đồng thành
  viên, hội đồng quản trị; tổng giám đốc; giám đốc điều hành; giám đốc cơ sở
  đăng ký, sản xuất;
- Người được phân công theo
  quy định tại điều lệ công ty, văn bản phân công công việc hoặc tài liệu khác
  chứng minh về thẩm quyền ký của người ký;
- Người được những người quy
  định tại tiết 1 hoặc tiết 2 điểm này ủy quyền trực tiếp.
9.4. Quy định đối với thư ủy
  quyền:
a) Thư ủy quyền đứng tên cơ sở
  đăng ký phải là bản chính có đầy đủ các nội dung sau:
- Tên và địa chỉ chủ sở hữu
  giấy phép lưu hành hoặc cơ sở sản xuất ủy quyền;
- Tên và địa chỉ cơ sở đăng
  ký được ủy quyền;
- Tên sản phẩm, thành phần,
  hàm lượng, dạng bào chế;
- Nội dung ủy quyền;
b) Thư ủy quyền ký tên trên hồ
  sơ đăng ký phải là bản chính có đầy đủ các nội dung sau:
- Tên và địa chỉ cơ sở đăng
  ký;
- Tên và chức danh người ủy
  quyền và người được ủy quyền;
- Tên sản phẩm, thành phần,
  hàm lượng, dạng bào chế;
- Nội dung ủy quyền;
- Hiệu lực của thư ủy quyền;
c) Trong trường hợp ủy quyền
  nhiều sản phẩm, thư ủy quyền phải kèm theo danh mục sản phẩm có đầy đủ thông
  tin về tên sản phẩm, thành phần, hàm lượng, dạng bào chế;
d) Số lượng thư ủy quyền
  trong hồ sơ đăng ký:
- Trường hợp cơ sở đăng ký
  khác cơ sở sản xuất hoặc chủ sở hữu giấy phép lưu hành, mỗi hồ sơ phải nộp
  kèm một thư ủy quyền đứng tên cơ sở đăng ký;
- Trường hợp chức danh của
  người ký tên trên hồ sơ không thuộc một trong các chức danh quy định tại điểm
  b khoản 3 Điều 5 Thông tư số 29/2025/TT-BYT, mỗi hồ sơ phải nộp kèm một thư ủy
  quyền ký tên trên hồ sơ đăng ký.
9.5. Mẫu nhãn thuốc cổ truyền
  và tờ hướng dẫn sử dụng thuốc cổ truyền dự kiến lưu hành tại Việt Nam thực hiện
  theo quy định tại Thông tư số 01/2018/TT-BYT ngày 18 tháng 01 năm 2018 của Bộ
  trưởng Bộ Y tế quy định ghi nhãn thuốc, nguyên liệu làm thuốc và tờ hướng dẫn
  sử dụng thuốc được sửa đổi, bổ sung tại Thông tư số 23/2023/TT-BYT ngày 30
  tháng 11 năm 2023 của Bộ Y tế sửa đổi, bổ sung một số điều tại Thông tư số
  01/2018/TT-BYT ngày 18 tháng 01 năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định ghi
  nhãn thuốc, nguyên liệu làm thuốc và tờ hướng dẫn sử dụng thuốc và các quy định
  sau đây:
a) Mẫu nhãn, tờ hướng dẫn sử
  dụng dự kiến lưu hành phải có dấu xác nhận của Văn phòng đại diện tại Việt
  Nam hoặc cơ sở đăng ký hoặc cơ sở sản xuất;
b) Nhãn bao bì ngoài của thuốc
  cổ truyền phải được in mã vạch (Barcode), mã QR, mã DataMatrix hoặc các hình
  thức in mã khác theo quy định của pháp luật có liên quan trên bao bì ngoài của
  thuốc cổ truyền của các cơ sở sản xuất nhằm quản lý, nhận diện, truy xuất nguồn
  gốc thuốc cổ truyền lưu hành trên thị trường theo lộ trình thực hiện theo quy
  định của Bộ trưởng Bộ Y tế;
c) Đối với các dạng bào chế
  hoặc đóng gói phải thực hiện nghiên cứu độ ổn định sau khi mở nắp theo hướng
  dẫn của hồ sơ kỹ thuật chung ASEAN (ACTD), hướng dẫn sử dụng phải có thông
  tin về thời hạn sử dụng và điều kiện bảo quản sau khi mở nắp;
d) Nội dung về tác dụng, chỉ
  định, cách dùng, liều dùng phù hợp với thể bệnh y học cổ truyền;
đ) Số lượng nhãn, tờ hướng dẫn
  sử dụng: Hồ sơ đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền phải có 01 (một) bộ mẫu nhãn,
  tờ hướng dẫn sử dụng; đối với thuốc cổ truyền nhập khẩu phải có thêm 01 (một)
  bộ mẫu nhãn, tờ hướng dẫn sử dụng thực tế lưu hành tại nước xuất khẩu;
9.6. Tài liệu pháp lý của cơ sở
  sản xuất tá dược, vỏ nang để sản xuất thuốc cổ truyền là một trong các tài liệu
  sau:
a) Giấy chứng nhận GMP;
b) Giấy phép sản xuất có xác
  nhận nội dung cơ sở sản xuất đáp ứng GMP;
c) Chứng nhận phù hợp chuyên
  luận Dược điển Châu Âu (CEP);
d) Các tài liệu pháp lý khác
  được cấp bởi cơ quan có thẩm quyền có đầy đủ các nội dung sau: Tên và địa chỉ
  nhà sản xuất, xác nhận cơ sở sản xuất đáp ứng GMP và tên của tá dược, vỏ
  nang;
đ) Đối với tá dược trong hồ
  sơ đăng ký thuốc cổ truyền: Trường hợp không cung cấp được giấy tờ quy định tại
  một trong các điểm a, b, c, d Khoản này, cơ sở sản xuất thực hiện tự đánh giá
  việc đáp ứng thực hành tốt sản xuất của cơ sở sản xuất tá dược theo quy định
  tại điểm đ khoản 1 Điều 3, điểm b khoản 3 Điều 3 và điểm đ khoản 5 Điều 20 Thông
  tư số 35/2018/TT-BYT ngày 22 tháng 11 năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định
  về thực hành tốt sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc (được sửa đổi, bổ sung
  tại điểm a, b và đ khoản 6 Điều 1 Thông tư số 29/2020/TT-BYT ngày 31 tháng 12
  năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Y tế sửa đổi, bổ sung và bãi bỏ một số văn bản quy
  phạm pháp luật do Bộ trưởng Bộ Y tế ban hành, liên tịch ban hành) và tự công
  bố trong hồ sơ đăng ký thuốc, nguyên liệu làm thuốc về nguyên tắc, tiêu chuẩn
  thực hành tốt sản xuất mà cơ sở sản xuất tá dược đáp ứng và cam kết chịu
  trách nhiệm trước pháp luật về công bố này theo quy định tại Mẫu số 06 Phụ lục
  I ban hành kèm theo Thông tư số 29/2025/TT-BYT.
9.7. Tài liệu pháp lý của cơ
  sở cung cấp vị thuốc cổ truyền, dược liệu, nguyên liệu sản xuất thuốc cổ truyền
  từ dược liệu là một trong các tài liệu sau:
a) Giấy chứng nhận cơ sở đủ
  điều kiện kinh doanh dược có một trong các phạm vi bán buôn, xuất khẩu, nhập
  khẩu, sản xuất vị thuốc cổ truyền, dược liệu, nguyên liệu sản xuất thuốc cổ
  truyền từ dược liệu;
b) Giấy chứng nhận GMP;
c) Giấy phép sản xuất có xác
  nhận nội dung cơ sở sản xuất đáp ứng GMP;
d) Giấy chứng nhận đáp ứng thực
  hành tốt nuôi trồng, thu hái dược liệu (GACP);
đ) Các tài liệu pháp lý khác
  được cấp bởi cơ quan có thẩm quyền có đầy đủ các nội dung sau: Tên và địa chỉ
  nhà sản xuất, xác nhận cơ sở sản xuất đáp ứng GMP và tên của dược liệu.
10. Các trường hợp ưu tiên
  xem xét rút ngắn thời gian cấp giấy đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền:
Thuốc cổ truyền được ưu tiên
  xem xét rút ngắn thời gian cấp giấy đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền trước thời
  hạn quy định tại Điều 21 Thông tư số 29/2025/TT-BYT trên cơ sở đề nghị của cơ
  sở đăng ký thuốc cổ truyền trong Đơn đăng ký theo quy định tại Mẫu số 02A Phụ
  lục I ban hành kèm theo Thông tư số 29/2025/TT-BYT đối với các trường hợp quy
  định tại khoản 5 Điều 7 Luật Dược.
Căn cứ pháp lý của thủ tục
  hành chính
1. Luật dược số 105/2016/QH13
  ngày 06 tháng 4 năm 2016.
2. Luật số 44/2024/QH15 ngày
  21 tháng 11 năm 2024 sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật dược.
3. Thông tư số 29/2025/TT-BYT
  ngày 01 tháng 7 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định về việc đăng ký lưu
  hành thuốc cổ truyền, vị thuốc cổ truyền, dược liệu.
4. Thông tư số 41/2023/TT-BTC
  ngày 12 tháng 06 năm 2023 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định mức thu, chế độ
  thu, nộp, quản lý và sử dụng phí trong lĩnh dược, mỹ phẩm.
Mẫu số 01: Trang bìa
HỒ SƠ ĐĂNG KÝ THUỐC CỔ TRUYỀN,
VỊ THUỐC CỔ TRUYỀN, DƯỢC LIỆU
1. Tên và địa chỉ cơ sở đăng ký
thuốc cổ truyền, vị thuốc cổ truyền, dược liệu a) Tên cơ sở:
b) Địa chỉ cơ sở:
2. Tên và địa chỉ cơ sở sản xuất
thuốc cổ truyền, vị thuốc cổ truyền, dược liệu a) Tên cơ sở:
b) Địa chỉ cơ sở:
3. Tên thuốc cổ truyền, vị thuốc
cổ truyền, dược liệu
4. Loại hình đăng ký: Ghi cụ thể
một trong các loại sau: Cấp/Gia hạn/Thay đổi, bổ sung.
Mẫu số 02A: Đơn đề nghị cấp
giấy đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền
ĐƠN
ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY ĐĂNG KÝ LƯU HÀNH THUỐC CỔ TRUYỀN
I. Thông tin về cơ sở đăng
ký và cơ sở sản xuất
1. Cơ sở đăng ký (cơ sở sở hữu
giấy đăng ký lưu hành)
1.1. Tên cơ sở đăng ký:
1.2. Địa chỉ:
                                       Website
(nếu có)
1.3. Số điện thoại:
E-mail:
1.4. Tên và địa chỉ văn phòng đại
diện hoặc người liên lạc ở Việt Nam (nếu có):
Tên:
Số điện thoại cố định:
                            Số
điện thoại di động:
Địa chỉ liên lạc:
1.5. Giấy chứng nhận đủ điều kiện
kinh doanh dược đối với cơ sở trong nước:
Số GCN:
          Ngày cấp:
             Nơi
cấp:
2. Cơ sở sản xuất
1
2.1. Tên cơ sở sản xuất:
2.2. Địa chỉ:
Website (nếu có)
2.3. Số điện thoại:
E-mail:
2.4. Các cơ sở sản xuất khác:
Tên và địa chỉ
Vai trò
2
2.5. Giấy chứng nhận đạt Thực
hành tốt sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc (GMP) đối với cơ sở sản xuất
trong nước:
- Số GCN:
          Ngày cấp:              Nơi
cấp:
                    Hiệu
lực:
II. Chi tiết về sản phẩm
1. Tên sản phẩm, dạng bào chế:
1.1. Tên:
1.2. Dạng bào chế:
2. Mô tả sản phẩm:
2.1. Mô tả dạng bào chế:
2.2. Đường dùng:
2.3. Mô tả quy cách đóng gói:
2.4. Tiêu chuẩn chất lượng:
2.5. Hạn dùng:
2.6. Điều kiện bảo quản:
2.7. Phân loại (tích “X” vào nội
dung phù hợp):
STT
Nội dung
1
Thuốc kê đơn
2
Thuốc không kê đơn
3
Thuốc miễn thử lâm sàng theo
  quy định
3
:
(ghi rõ trường hợp được miễn thử
  lâm sàng tương ứng với các trường hợp tại Điều 10 hoặc khoản 3 Điều 15)
4
Thuốc không được miễn thử lâm
  sàng theo quy định
5
Hồ sơ thuộc trường hợp ưu
  tiên xem xét rút ngắn thời gian cấp giấy đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền
(ghi rõ trường hợp được ưu
  tiên)
2.8. Thông tin đối với thuốc
cổ truyền được sử dụng để tham khảo nguồn gốc xuất xứ quy định tại khoản 2 Điều
10 Thông tư này
(cơ sở nộp kèm theo Bản sao Tờ hướng dẫn sử dụng của thuốc cổ
truyền đang lưu hành, trừ trường hợp đã có cơ sở dữ liệu trên Trang thông tin
điện tử hoặc dịch vụ công của Bộ Y tế (Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền hoặc Cục
Quản lý Dược))
2.8.1. Tên cơ sở đăng ký:
2.8.2. Tên cơ sở sản xuất:
2.8.3. Tên thuốc:
2.8.4. Thành phần, hàm lượng:
2.8.5. Dạng bào chế:
2.8.6. Số đăng ký:
2.8.7. Ngày cấp:
2.8.8. Ngày gia hạn (nếu có):
3. Công thức (bao gồm dược liệu
và tá dược) cho một đơn vị chia liều nhỏ nhất hoặc cho một đơn vị đóng gói nhỏ
nhất
TT
Thành phần
Hàm lượng
Nhà sản xuất
(tên, địa chỉ)
Tiêu chuẩn
4
I. Thành phần dược liệu
5
(tên dược liệu, tên khoa học)
1
2
II. Thành phần tá dược
1
2
III. Các tài liệu kèm theo
bao gồm:
1. Hồ sơ hành chính
2. Hồ sơ kỹ thuật
3. Các tài liệu về sở hữu trí
tuệ (nếu có)
IV. Đề nghị bảo mật dữ liệu
Cơ sở đăng ký đề nghị Cục Quản
lý Y, Dược cổ truyền xem xét thực hiện bảo mật đối với các dữ liệu sau đây được
nộp kèm theo hồ sơ:
STT
Tên tài liệu yêu cầu bảo mật (nếu có)
Cơ sở đăng ký xin cam kết các dữ
liệu nêu trên đáp ứng đầy đủ các điều kiện bảo mật dữ liệu theo quy định của
pháp luật và cơ sở đăng ký sẽ thực hiện nghĩa vụ chứng minh khi được cơ quan có
thẩm quyền yêu cầu.
V. Cam kết của cơ sở đăng ký
Cơ sở đăng ký thuốc xin cam kết:
1. Đã kiểm tra, ký đóng dấu vào
những phần liên quan ở tất cả tài liệu nộp trong hồ sơ đăng ký thuốc này và xác
nhận là đây là tài liệu hợp pháp, nội dung là đúng sự thật. Nếu có sự giả mạo,
không đúng sự thật cơ sở đăng ký xin chịu hoàn toàn trách nhiệm và sẽ bị xử phạt
theo quy định của pháp luật.
2. Bảo đảm thuốc được sản xuất
thuốc theo đúng hồ sơ đã nộp xin đăng ký thuốc.
3. Thông báo, xin phép cơ quan
có thẩm quyền theo quy định khi có bất cứ thay đổi nào đối với hồ sơ đăng ký
thuốc khi thuốc đã được cấp số đăng ký lưu hành.
4. Chịu trách nhiệm hoàn toàn về
sở hữu trí tuệ liên quan đến thuốc xin đăng ký.
Ngày... tháng... năm…
Đại diện hợp pháp của cơ sở đăng ký
(Ký trực tiếp, ghi rõ họ tên, chức danh, đóng dấu)
__________________________
1
Nhà sản xuất cuối
cùng chịu trách nhiệm xuất lô sản phẩm. Trường hợp cơ sở sản xuất là cơ sở đăng
ký thì không cần phải điền thông tin.
2
Ghi rõ vai trò
trong quá trình sản xuất.
3
Tài liệu chứng
minh phải nộp trong hồ sơ đăng ký đối với từng trường hợp như sau:
- Trường hợp quy định tại
khoản 1 Điều 10 bao gồm: Trang bìa, mục lục, năm ban hành, trang chứa đầy đủ
thông tin về bài thuốc (thành phần, hàm lượng, tác dụng, chỉ định, liều dùng,
cách dùng).
- Trường hợp quy định tại điểm
a khoản 3 Điều 15 bao gồm: Trang bìa, mục lục, năm ban hành, trang chứa đầy đủ
thông tin về bài thuốc trong Dược điển.
- Trường hợp quy định tại điểm
b khoản 3 Điều 15 bao gồm: Bản sao Giấy chứng nhận bài thuốc gia truyền.
- Trường hợp quy định tại điểm
c khoản 3 Điều 15 bao gồm: Kết quả đánh giá tính an toàn, hiệu quả trong nghiên
cứu tiền lâm sàng.
4
Nếu là tiêu chuẩn
Dược điển, đề nghị ghi rõ theo phiên bản nào.
5
Trường hợp được
bào chế từ cao hỗn hợp dược liệu thì viết công thức của cao hỗn hợp dược liệu
tương đương với hàm lượng dược liệu và ghi rõ tiêu chuẩn của từng dược liệu
trong cao hỗn hợp dược liệu.
Ghi chú: Hồ sơ được coi
là hợp lệ đưa ra thẩm định sau khi cơ sở đã nộp phí và nhận biên lai thu phí tại
Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền.
Mẫu số 06: Bản công bố
nguyên tắc, tiêu chuẩn GMP hoặc nguyên tắc, tiêu chuẩn đối với sản xuất tá dược
đã được cơ quan quản lý của nước hoặc tổ chức quốc tế khác áp dụng
BẢN
CÔNG BỐ
NGUYÊN
TẮC, TIÊU CHUẨN GMP HOẶC NGUYÊN TẮC, TIÊU CHUẨN ĐỐI VỚI SẢN XUẤT TÁ DƯỢC ĐÃ ĐƯỢC
CƠ QUAN QUẢN LÝ CỦA NƯỚC HOẶC TỔ CHỨC QUỐC TẾ KHÁC ÁP DỤNG
Chúng tôi,
………………………………………………………………………
Là cơ sở sản xuất thuốc cổ truyền:
Tên thuốc cổ truyền:
Dược liệu, hàm lượng:
Dạng bào chế:
được đăng ký lưu hành tại Bộ Y tế
(Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền) Việt Nam.
Căn cứ vào mục đích và phạm vi
sử dụng các tá dược trong thành phần công thức đối với việc sản xuất thuốc cổ
truyền;
Căn cứ kết quả tự đánh giá của
Công ty về nguy cơ, ảnh hưởng của các tá dược đối với an toàn cho người sử dụng,
dạng bào chế, quy trình sản xuất và kết quả đánh giá nhà cung cấp nguyên liệu,
Chúng tôi xác nhận các tá dược
sau đây được sản xuất tại cơ sở sản xuất đáp ứng nguyên tắc, tiêu chuẩn GMP hoặc
nguyên tắc, tiêu chuẩn đối với sản xuất tá dược đã được cơ quan quản lý của nước
hoặc tổ chức quốc tế khác áp dụng quy định tại Thông tư số…và phù hợp với mục
đích sản xuất thuốc cổ truyền, cụ thể như sau:
STT
Tên tá dược
Cơ sở sản xuất tá dược
Địa chỉ cơ sở sản xuất tá dược
Tiêu chuẩn áp dụng
Chúng tôi cam kết chịu hoàn
toàn trách nhiệm trước pháp luật về công bố này./.
Ngày ........ tháng ........ năm ...........
Đại diện hợp pháp của cơ sở sản xuất
(Ký trực tiếp, ghi rõ họ tên, chức danh, đóng dấu)
Mẫu số 07: Quy trình sản xuất
QUY
TRÌNH SẢN XUẤT
1. TIÊU CHUẨN NGUYÊN PHỤ LIỆU
Tên dược liệu 1
(Tên khoa học)
Tiêu chuẩn chất lượng
1
Tên dược liệu 1
(Tên khoa học)
Tiêu chuẩn chất lượng
1
Mật ong
(Tên khoa học)
Tiêu chuẩn chất lượng
(1) Ghi chú:
- Trường hợp áp dụng tiêu chuẩn
theo dược điển thì ghi tên dược điển, năm ban hành (Ví dụ: DĐVN V)
- Trường hợp áp dụng tiêu chuẩn
cơ sở thì ghi TCCS
2. THÀNH PHẦN CÔNG THỨC
Công thức cho một đơn vị đóng
gói nhỏ nhất
2.1. Đối với công thức sản xuất
tứ thành phần dược liệu
Tên dược liệu 1 (tên khoa học)
Hàm lượng
Tiêu chuẩn chất lượng
Tên dược liệu 2 (tên khoa học)
Hàm lượng
Tiêu chuẩn chất lượng
Tên tá dược (tên khoa học)
Hàm lượng
Tiêu chuẩn chất lượng
2.2. Đối với công thức sản xuất
từ cao bán thành phẩm/cốm/bột
Khối lượng cao/cốm/bột dược
  liệu tương đương
Tên dược liệu 1 (tên khoa học)
Hàm lượng
Tiêu chuẩn chất lượng
Tên dược liệu 2 (tên khoa học)
Hàm lượng
Tiêu chuẩn chất lượng
Tên tá dược (tên khoa học)
Hàm lượng
Tiêu chuẩn chất lượng
3. SƠ ĐỒ QUY TRÌNH SẢN XUẤT:
Vẽ sơ đồ đầy đủ các giai đoạn
thực hiện trong Quy trình sản xuất (QTSX) tương ứng với các giai đoạn trong mô
tả QTSX
4. MÔ TẢ QUY TRÌNH SẢN XUẤT
:
4.1. Công thức pha chế:
cho 1 lô sản xuất
STT
Thành phần
ĐVT
Khối lượng/hàm lượng theo công thức
Khối lượng/hàm lượng sử dụng thực tế
Tiêu chuẩn chất lượng
Ghi chú
1
Dược liệu
Tỷ lệ bù hư hao
2
Tá dược
- nt
4.2. Mô tả QTSX:
Mô tả từng
công đoạn thực hiện theo sơ đồ QTSX với các thông số kĩ thuật đầy đủ.
5. DANH MỤC THIẾT BỊ SẢN XUẤT
:
Stt
Tên thiết bị
Thông số kỹ thuật chính (Ghi rõ công suất thực hiện)
Mục đích sử dụng
1
TBSX 1
2
TBSX 2
….
6. KIỂM SOÁT TRONG QUÁ TRÌNH
SẢN XUẤT :
- Nguyên phụ liệu:
- Kiểm tra vệ sinh:
- Quy định các giai đoạn kiểm
tra: Ghi đầy đủ chi tiết các giai đoạn kiểm tra
STT
Giai đoạn
Nội dung
Yêu cầu
Phương pháp
Người thực hiện
Nhận nguyên phụ liệu
7. AN TOÀN LAO ĐỘNG :
7.1. Kỹ thuật an toàn :
- ……
- ……
7.2. Vệ sinh công nghiệp:
- ……
- ……
- ……
8. DƯ PHẨM - PHẾ PHẨM :
8.1. Dư phẩm:
Loại nào -
Cách xử trí
8.2. Phế phẩm:
Loại nào
- Cách xử trí
9. NHỮNG HỒ SƠ CẦN THIẾT:
9.1.
9.2.
9.3.
Đại diện hợp pháp của cơ sở sản xuất
……ngày ... tháng ... năm...,
Người biên soạn
2. Thủ tục
Gia
  hạn giấy đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền
Trình tự thực hiện
Bước 1: Nộp hồ sơ
Trước khi giấy đăng ký lưu hành
  hết hiệu lực, cơ sở đăng ký nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị gia hạn giấy đăng ký lưu
  hành thuốc cổ truyền theo quy định tại Điều 19 Thông tư số 29/2025/TT-BYT đến
  Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền theo hình thức quy định tại khoản 3 Điều 3
  Thông tư số 29/2025/TT-BYT. Trường hợp quá thời hạn trên mà cơ sở đăng ký
  chưa nộp hồ sơ đề nghị gia hạn thì cơ sở phải thực hiện thủ tục cấp giấy đăng
  ký lưu hành theo quy định tại Điều 21 Thông tư số 29/2025/TT-BYT.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ:
Khi nhận được hồ sơ đăng ký đủ thành phần, đạt yêu cầu về hình thức, nộp phí
  theo quy định, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền cấp cho cơ sở đăng ký Giấy tiếp
  nhận hồ sơ theo quy định.
Bước 3. Trình tự thực hiện
1. Trong thời hạn 01 tháng
  kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền có văn bản đồng ý hoặc
  không đồng ý cấp gia hạn giấy đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền, cụ thể như
  sau:
1.1. Gia hạn giấy đăng ký lưu
  hành thuốc cổ truyền dựa trên cơ sở thẩm định hồ sơ, tư vấn của Hội đồng đối
  với các trường hợp sau:
- Thuốc cổ truyền quy định tại
  khoản 2 Điều 7 Thông tư số 29/2025/TT-BYT;
- Thuốc cổ truyền có vi phạm
  chất lượng mức độ 1 hoặc mức độ 2 theo quy định tại Thông tư số
  38/2021/TT-BYT;
- Thuốc cổ truyền xuất hiện
  biến cố bất lợi mới hoặc biến cố bất lợi đã biết nhưng tần suất cao hơn tần
  suất ghi trong tờ hướng dẫn sử dụng thuốc đã được phê duyệt hoặc biến cố bất
  lợi đã biết nhưng cần có đánh giá thêm trong thời gian lưu hành được báo cáo
  theo quy định tại Mẫu số 05C Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư số
  29/2025/TT-BYT;
1.2. Gia hạn giấy đăng ký lưu
  hành thuốc cổ truyền mà không yêu cầu thẩm định hồ sơ, tư vấn của Hội đồng đối
  với các trường hợp không thuộc quy định tại điểm a khoản này.
2. Đối với các hồ sơ thuộc
  trường hợp quy định tại điểm a khoản 3 Điều 22 Thông tư số 29/2025/TT-BYT, Cục
  Quản lý Y, Dược cổ truyền thực hiện cụ thể như sau:
2.1. Trong thời hạn 01 ngày
  làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền tiến hành rà
  soát, phân loại và gửi hồ sơ cho các chuyên gia thẩm định hoặc các đơn vị thẩm
  định;
2.2. Trong thời hạn 10 ngày kể
  từ ngày nhận được hồ sơ từ Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền, các chuyên gia thẩm
  định hoặc các đơn vị thẩm định phải hoàn thành biên bản thẩm định và gửi Cục
  Quản lý Y, Dược cổ truyền tổng hợp, kết luận biên bản thẩm định;
2.3. Trong thời hạn 05 ngày
  làm việc kể từ ngày nhận được biên bản thẩm định, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền
  có văn bản đối với trường hợp hồ sơ cần sửa đổi bổ sung và nêu rõ lý do hoặc
  chuyển Văn phòng Hội đồng để tổ chức họp Hội đồng đối với hồ sơ thẩm định đạt
  hoặc không đạt hoặc hồ sơ cần xin ý kiến;
2.4. Trong thời hạn 05 ngày
  làm việc kể từ ngày nhận được tài liệu từ Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền, Văn
  phòng Hội đồng tổ chức họp Hội đồng;
2.5. Trong thời hạn 03 ngày
  làm việc kể từ ngày họp Hội đồng, Văn phòng Hội đồng hoàn thiện và gửi biên bản
  về Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền;
2.6. Trong thời hạn 02 ngày
  làm việc kể từ ngày nhận được biên bản họp Hội đồng, Cục Quản lý Y, Dược cổ
  truyền có văn bản cấp gia hạn giấy đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền đối với hồ
  sơ đạt yêu cầu; Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền có văn bản trả lời theo kết luận
  của Hội đồng đối với hồ sơ thẩm định chưa đạt, không đạt và nêu rõ lý do.
3. Đối với các hồ sơ thuộc
  trường hợp quy định tại điểm b khoản 3 Điều 22 Thông tư số 29/2025/TT-BYT, Cục
  Quản lý Y, Dược cổ truyền thực hiện cụ thể như sau:
3.1. Trong thời hạn 01 ngày
  làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền tiến hành rà
  soát, phân loại và gửi hồ sơ cho các chuyên gia thẩm định hoặc các đơn vị thẩm
  định;
3.2. Trong thời hạn 10 ngày kể
  từ ngày nhận được hồ sơ từ Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền, các chuyên gia thẩm
  định hoặc các đơn vị thẩm định phải hoàn thành biên bản thẩm định và gửi Cục
  Quản lý Y, Dược cổ truyền tổng hợp, kết luận biên bản thẩm định;
3.3. Trong thời hạn 10 ngày kể
  từ ngày nhận được biên bản thẩm định, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền thông báo
  kết quả thẩm định đối với hồ sơ cần sửa đổi bổ sung hoặc hồ sơ không đạt yêu
  cầu và nêu rõ lý do hoặc cấp gia hạn giấy đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền đối
  với hồ sơ đạt yêu cầu.
Cách thức thực hiện
1. Trực tiếp tại Bộ phận Một
  cửa.
2. Thông qua dịch vụ bưu
  chính công ích theo quy định của Thủ tướng Chính phủ, qua thuê dịch vụ của
  doanh nghiệp, cá nhân hoặc qua ủy quyền theo quy định của pháp luật.
3. Trực tuyến tại Cổng Dịch vụ
  công quốc gia.
Thành phần, số lượng hồ sơ
Mục 1. Thành phần hồ sơ
  bao gồm:
1. Đơn đề nghị gia hạn giấy
  đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền theo quy định tại Mẫu số 03A Phụ lục I ban
  hành kèm theo Thông tư số 29/2025/TT-BYT. Trường hợp có thay đổi các thông
  tin hành chính của thuốc cổ truyền đề nghị gia hạn giấy đăng ký lưu hành bao
  gồm tên, địa chỉ, cơ sở đăng ký; tên, địa chỉ cơ sở sản xuất thì cơ sở đăng
  ký nộp hồ sơ đề nghị thay đổi, bổ sung theo quy định tại Điều 20 của Thông tư
  số 29/2025/TT-BYT. Trường hợp thay đổi tên thuốc, cơ sở được thực hiện trong
  hồ sơ đề nghị gia hạn và ghi rõ trong Đơn đề nghị gia hạn giấy đăng ký lưu
  hành thuốc cổ truyền.
2. Giấy chứng nhận sản phẩm
  dược phẩm còn thời hạn hiệu lực đối với thuốc cổ truyền nhập khẩu.
3. Báo cáo an toàn, hiệu quả
  của thuốc cổ truyền trong quá trình lưu hành theo quy định tại Mẫu số 05C Phụ
  lục I ban hành kèm theo Thông tư số 29/2025/TT-BYT.
Mục II. Số lượng hồ sơ:
01 bộ đầy đủ.
Thời hạn giải quyết
Không quá 01 tháng
Đối tượng thực hiện thủ tục
  hành chính
Cơ sở đăng ký thuốc cổ truyền
Cơ quan thực hiện thủ tục
  hành chính
Bộ Y tế (Cục Quản lý Y, Dược
  cổ truyền)
Kết quả thực hiện thủ tục
  hành chính
- Quyết định cấp gia hạn giấy
  đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền đối với hồ sơ đạt yêu cầu.
- Văn bản thông báo cho cơ sở
  đăng ký thuốc cổ truyền đối với hồ sơ chưa đạt, không đạt và nêu rõ lý do.
Phí
4.500.000 (VNĐ)
Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai
1. Mẫu số 01: Trang bìa.
2. Mẫu số 03A: Đơn đề nghị
  gia hạn giấy đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền;
3. Mẫu số 05C: Báo cáo an
  toàn, hiệu quả của thuốc cổ truyền trong quá trình lưu hành.
Yêu cầu, điều kiện thực hiện
  thủ tục hành chính (nếu có)
1. Khoản 4 Điều 55 Luật Dược:
Gia hạn giấy đăng ký lưu hành
  thuốc khi giấy đăng ký lưu hành hết thời hạn hiệu lực bao gồm cả thuốc có
  thay đổi về hồ sơ hành chính tại thời điểm đăng ký gia hạn.
2. Thời hạn nộp hồ sơ:
Trước khi giấy đăng ký lưu
  hành hết hiệu lực, cơ sở đăng ký nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị gia hạn giấy đăng ký
  lưu hành thuốc cổ truyền theo quy định tại Điều 19 Thông tư số 29/2025/TT-BYT
  đến Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền theo hình thức quy định tại khoản 3 Điều 3
  Thông tư số 29/2025/TT-BYT.
3. Quy định về xác minh
  tính xác thực của tài liệu pháp lý trong hồ sơ đề nghị gia hạn giấy đăng ký
  lưu hành:
3.1. Xác minh tính xác thực của
  CPP trong hồ sơ đề nghị gia hạn giấy đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền đối với
  các trường hợp sau:
a) CPP có nội dung bị tẩy
  xóa, sửa chữa thông tin;
b) Cơ sở sản xuất, cơ sở đăng
  ký đã bị cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam xử phạt hành chính do vi phạm điểm
  q khoản 2 Điều 42 Luật Dược. Thời hạn áp dụng việc xác minh tính xác thực CPP
  là 03 năm kể từ ngày có quyết định xử phạt hành chính hoặc từ ngày kết thúc
  thời hạn tạm ngừng nhận hồ sơ cấp, gia hạn giấy đăng ký lưu hành nếu có áp dụng
  biện pháp tạm ngừng nhận hồ sơ cấp, gia hạn giấy đăng ký lưu hành;
c) Cơ sở sản xuất lần đầu
  tiên có thuốc đăng ký lưu hành tại Việt Nam, bao gồm cả trường hợp cơ sở chỉ
  tham gia một hoặc một số công đoạn của quá trình sản xuất;
d) CPP là bản điện tử của cơ
  quan có thẩm quyền các nước nhưng khi thẩm định hồ sơ không tra cứu được từ
  Trang Thông tin điện tử hoặc cơ sở dữ liệu mà cơ sở đăng ký cung cấp;
đ) Các trường hợp do Hội đồng
  yêu cầu thực hiện việc xác thực.
3.2. Xác minh tính xác thực của
  tài liệu pháp lý tại hồ sơ đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền đối với các trường
  hợp sau:
a) Đối với cơ sở đăng ký nước
  ngoài lần đầu có thuốc cổ truyền đăng ký lưu hành tại Việt Nam, Cục Quản lý
  Y, Dược cổ truyền thực hiện xác minh tính xác thực giấy phép sản xuất, kinh
  doanh thuốc tại nước sở tại;
b) Tài liệu pháp lý do cơ
  quan có thẩm quyền nước ngoài cấp chưa có đầy đủ chữ ký, tên người ký, ngày cấp
  và dấu của cơ quan có thẩm quyền cấp, trừ trường hợp giấy tờ pháp lý không có
  đủ các thông tin này theo quy định của nước cấp là hợp lệ.
3.3. Đối với thuốc cổ truyền
  đã được cấp giấy đăng ký lưu hành, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền thực hiện
  xác minh tính xác thực của các tài liệu pháp lý khi tiếp nhận thông tin phản
  ánh liên quan đến tình trạng cấp phép, lưu hành thuốc cổ truyền ở nước sở tại
  cần xác minh, làm rõ hoặc thông tin về việc không đáp ứng điều kiện hoạt động
  của cơ sở sản xuất thuốc, cơ sở đăng ký nước ngoài từ các nguồn thông tin sau:
a) Văn bản gửi đến Cục Quản
  lý Y, Dược cổ truyền bao gồm đầy đủ tên, địa chỉ của cơ quan, tổ chức, cá
  nhân gửi; kèm theo tài liệu liên quan đến thông tin phản ánh;
b) Thông tin từ phương tiện
  thông tin đại chúng.
3.4. Hình thức thực hiện xác minh
  tính xác thực của CPP và tài liệu pháp lý nộp trong hồ sơ đăng ký thuốc cổ
  truyền:
a) Xác minh tính xác thực tài
  liệu pháp lý liên quan đến hợp pháp hóa lãnh sự: Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền
  phối hợp với Cục Lãnh sự - Bộ Ngoại giao hoặc các cơ quan ngoại giao có chức
  năng hợp pháp hoá lãnh sự của Việt Nam tại nước ngoài để xác minh thẩm quyền,
  thông tin liên quan đến hợp pháp hóa lãnh sự tài liệu pháp lý nước ngoài sử dụng
  tại Việt Nam đối với các trường hợp quy định tại điểm c khoản 1 và điểm a khoản
  2 Điều 6 Thông tư số 29/2025/TT-BYT;
b) Xác minh tính xác thực của
  nội dung tài liệu pháp lý: Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền phối hợp với cơ quan
  cấp, ban hành các tài liệu pháp lý để xác minh các thông tin đã nêu trong các
  tài liệu nêu trên đối với các trường hợp quy định tại điểm a, b, d và đ khoản
  1 và điểm b khoản 2 Điều 6 Thông tư số 29/2025/TT-BYT;
c) Việc xác minh tính xác thực
  tài liệu pháp lý được thực hiện đồng thời với thủ tục thẩm định hồ sơ đăng ký
  thuốc cổ truyền hoặc khi tiếp nhận thông tin theo quy định tại khoản 3 Điều 6
  Thông tư số 29/2025/TT- BYT;
d) Văn bản đề nghị xác minh
  tính xác thực tài liệu pháp lý được gửi đồng thời cho cơ sở đăng ký thuốc cổ
  truyền.
3.5. Đối với hồ sơ đề nghị cấp
  giấy đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền, có tài liệu pháp lý phải xác minh tính
  xác thực theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 6 Thông tư số
  29/2025/TT-BYT, thuốc cổ truyền chỉ được cấp giấy đăng ký lưu hành khi có kết
  quả xác minh tính xác thực đạt yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền quy định tại
  khoản 4 Điều 6 Thông tư số 29/2025/TT-BYT.
3.6. Đối với hồ sơ đề nghị
  gia hạn giấy đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền có tài liệu pháp lý phải xác
  minh tính xác thực theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 6 Thông tư số
  29/2025/TT-BYT, không bắt buộc phải có kết quả xác minh tính xác thực trước
  thời điểm gia hạn giấy đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền.
4. Quy định chung về hồ sơ
  đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền:
4.1. Quy định đối với CPP:
a) CPP phải có đủ nội dung
  theo mẫu của WHO được công bố trên Trang Thông tin điện tử của WHO (https:/
/www.who.in
t);
b) CPP phải được cấp bởi cơ
  quan có thẩm quyền của nước sản xuất và lưu hành thực tế tại nước đó;
c) Trường hợp để đáp ứng nhu
  cầu phòng, điều trị bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A đã được công bố dịch theo
  quy định của pháp luật về phòng, chống bệnh truyền nhiễm, CPP có thể được
  thay thế bằng tài liệu khác do cơ quan có thẩm quyền cấp, trong đó xác nhận
  thuốc được phép lưu hành, sử dụng tại nước sở tại và thể hiện đầy đủ thông
  tin về tên, địa chỉ cơ sở sản xuất và điều kiện cấp phép;
d) Trường hợp CPP chưa đáp ứng
  quy định tại điểm a, b Khoản này, Bộ trưởng Bộ Y tế xem xét quyết định trên
  cơ sở ý kiến tư vấn của Hội đồng khi thuốc được cấp phép lưu hành bởi cơ quan
  có thẩm quyền của ít nhất một nước trên thế giới và thuộc một trong các trường
  hợp sau đây:
- Thuốc cổ truyền để đáp ứng
  nhu cầu cho quốc phòng, an ninh; phòng, chống dịch, bệnh, khắc phục hậu quả
  thiên tai, thảm họa, thuốc phục vụ cho chương trình y tế của nhà nước;
- Các trường hợp đặc biệt
  khác có văn bản thỏa thuận, công nhận lẫn nhau giữa các cơ quan có thẩm quyền
  về điều kiện sản xuất, lưu hành thuốc cổ truyền;
đ) Các thông tin thể hiện
  trên CPP phải thống nhất với các thông tin có liên quan trong hồ sơ đăng ký
  thuốc cổ truyền. Trường hợp thông tin thể hiện trên CPP chưa thống nhất với
  tài liệu hành chính trong hồ sơ đăng ký thuốc cổ truyền, cơ sở đăng ký có văn
  bản giải trình kèm theo tài liệu chứng minh.
4.2. Quy định đối với đơn
  đăng ký và hồ sơ, tài liệu hành chính khác:
a) Đơn đăng ký và hồ sơ, tài
  liệu khác trong phần hồ sơ hành chính có liên quan phải được ký và đóng dấu
  (chấp nhận cả chữ ký số), không sử dụng chữ ký dấu;
b) Các tài liệu trên phải được
  ký bởi người đại diện pháp luật có một trong các chức danh sau:
- Chủ tịch Hội đồng thành
  viên, hội đồng quản trị; tổng giám đốc; giám đốc điều hành; giám đốc cơ sở
  đăng ký, sản xuất;
- Người được phân công theo
  quy định tại điều lệ công ty, văn bản phân công công việc hoặc tài liệu khác
  chứng minh về thẩm quyền ký của người ký;
- Người được những người quy
  định tại tiết 1 hoặc tiết 2 điểm này ủy quyền trực tiếp.
4.3. Quy định đối với thư ủy
  quyền:
a) Thư ủy quyền đứng tên cơ sở
  đăng ký phải là bản chính có đầy đủ các nội dung sau:
- Tên và địa chỉ chủ sở hữu
  giấy phép lưu hành hoặc cơ sở sản xuất ủy quyền;
- Tên và địa chỉ cơ sở đăng
  ký được ủy quyền;
- Tên sản phẩm, thành phần,
  hàm lượng, dạng bào chế;
- Nội dung ủy quyền;
b) Thư ủy quyền ký tên trên hồ
  sơ đăng ký phải là bản chính có đầy đủ các nội dung sau:
- Tên và địa chỉ cơ sở đăng
  ký;
- Tên và chức danh người ủy
  quyền và người được ủy quyền;
- Tên sản phẩm, thành phần,
  hàm lượng, dạng bào chế;
- Nội dung ủy quyền;
- Hiệu lực của thư ủy quyền;
c) Trong trường hợp ủy quyền
  nhiều sản phẩm, thư ủy quyền phải kèm theo danh mục sản phẩm có đầy đủ thông
  tin về tên sản phẩm, thành phần, hàm lượng, dạng bào chế;
d) Số lượng thư ủy quyền
  trong hồ sơ đăng ký:
- Trường hợp cơ sở đăng ký
  khác cơ sở sản xuất hoặc chủ sở hữu giấy phép lưu hành, mỗi hồ sơ phải nộp
  kèm một thư ủy quyền đứng tên cơ sở đăng ký;
- Trường hợp chức danh của
  người ký tên trên hồ sơ không thuộc một trong các chức danh quy định tại điểm
  b khoản 3 Điều 5 Thông tư số 29/2025/TT-BYT, mỗi hồ sơ phải nộp kèm một thư ủy
  quyền ký tên trên hồ sơ đăng ký.
Căn cứ pháp lý của thủ tục
  hành chính
1. Luật dược số 105/2016/QH13
  ngày 06 tháng 4 năm 2016.
2. Luật số 44/2024/QH15 ngày
  21 tháng 11 năm 2024 sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật dược.
3. Thông tư số 29/2025/TT-BYT
  ngày 01 tháng 7 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định việc đăng ký lưu hành
  thuốc cổ truyền, vị thuốc cổ truyền, dược liệu.
4. Thông tư số 41/2023/TT-BTC
  ngày 12 tháng 06 năm 2023 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định mức thu, chế độ
  thu, nộp, quản lý và sử dụng phí trong lĩnh dược, mỹ phẩm.
Mẫu số 01: Trang bìa
HỒ SƠ ĐĂNG KÝ THUỐC CỔ TRUYỀN,
VỊ THUỐC CỔ TRUYỀN, DƯỢC LIỆU
1. Tên và địa chỉ cơ sở đăng ký
thuốc cổ truyền, vị thuốc cổ truyền, dược liệu
a) Tên cơ sở:
b) Địa chỉ cơ sở:
2. Tên và địa chỉ cơ sở sản xuất
thuốc cổ truyền, vị thuốc cổ truyền, dược liệu a) Tên cơ sở:
b) Địa chỉ cơ sở:
3. Tên thuốc cổ truyền, vị thuốc
cổ truyền, dược liệu
4. Loại hình đăng ký: Ghi cụ thể
một trong các loại sau: Cấp/Gia hạn/Thay đổi, bổ sung.
Mẫu số 03A: Đơn đề nghị gia hạn
giấy đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền
ĐƠN ĐỀ NGHỊ GIA HẠN GIẤY
ĐĂNG KÝ LƯU HÀNH THUỐC CỔ TRUYỀN
I. Thông tin về cơ sở đăng
ký và cơ sở sản xuất
1. Cơ sở đăng ký (cơ sở sở hữu
giấy đăng ký lưu hành)
1.1. Tên cơ sở đăng ký:
1.2. Địa chỉ:
                      Website
(nếu có):
1.3. Số điện thoại:
E-mail:
1.4. Tên và địa chỉ văn phòng đại
diện hoặc người liên lạc ở Việt Nam (nếu có):
Tên:
Số điện thoại cố định:
                          Số
điện thoại di động:
Địa chỉ liên lạc:
1.5. Giấy chứng nhận đủ điều kiện
kinh doanh dược đối với cơ sở trong nước:
Số GCN:
            Ngày cấp:
                      Nơi
cấp:
2. Cơ sở sản xuất
1
2.1. Tên cơ sở sản xuất:
2.2. Địa chỉ:
                                     Website
(nếu có):
2.3. Số điện thoại:
                         Số
fax:
E-mail:
2.4. Các cơ sở sản xuất khác:
Tên và địa chỉ
Vai trò
2
2.5. Giấy chứng nhận đạt Thực
hành tốt sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc (GMP) đối với cơ sở sản xuất
trong nước:
- Số GCN: Ngày cấp: Nơi cấp: Hiệu
lực:
II. Chi tiết về sản phẩm
1. Tên sản phẩm, dạng bào chế:
1.1. Tên (đã được cấp):
1.2. Tên (đề nghị thay đổi nếu
có):
1.3. Dạng bào chế:
1.4. Đường dùng:
1.5. Giấy đăng ký số:
              ngày
cấp:
                      ngày
hết hạn:
2. Mô tả sản phẩm:
2.1. Mô tả dạng bào chế:
2.2. Mô tả quy cách đóng gói:
2.3. Tiêu chuẩn chất lượng:
2.4. Hạn dùng:
2.5. Điều kiện bảo quản:
3. Công thức (bao gồm dược
liệu và tá dược) cho một đơn vị chia liều nhỏ nhất hoặc cho một đơn vị đóng gói
nhỏ nhất
TT
Thành phần
Hàm lượng
Nhà sản xuất
(tên, địa chỉ)
Tiêu chuẩn
3
I. Thành phần dược liệu
4
(tên dược liệu, tên khoa học)
1
2
II. Thành phần tá dược
1
2
4. Tình hình đăng ký lưu
hành tại Việt Nam :
STT
Lần cấp GĐKLH
Ngày cấp
Số Quyết định
Ghi chú
1
Lần đầu
2
Gia hạn lần 1
3
Gia hạn lần 2
…
5. Thay đổi, bổ sung trong thời
gian giấy đăng ký lưu hành còn hiệu lực:
STT
Thay đổi, bổ sung đã nộp
Chi tiết các nội dung thay đổi
Có công văn phê duyệt
(ghi rõ Số Công văn và ngày được phê duyệt
  và kèm bản sao công văn cho phép thay đổi, bổ sung)
Chưa có công văn phê duyệt
(ghi rõ Số tiếp nhận và ngày tiếp nhận)
III. Bảng tổng hợp thông tin
về tình hình báo cáo an toàn hiệu quả trong quá trình lưu hành:
STT
Số hiệu báo cáo
Ngày báo báo cáo
Ghi chú5
1
2
3
4
5
IV. Đề nghị bảo mật dữ liệu
Cơ sở đăng ký đề nghị Cục Quản lý
Y, Dược cổ truyền xem xét thực hiện bảo mật đối với các dữ liệu sau đây được nộp
kèm theo hồ sơ:
STT
Tên tài liệu yêu cầu bảo mật (nếu có)
Cơ sở đăng ký xin cam kết các dữ
liệu nêu trên đáp ứng đầy đủ các điều kiện bảo mật dữ liệu theo quy định của
pháp luật và cơ sở đăng ký sẽ thực hiện nghĩa vụ chứng minh khi được cơ quan có
thẩm quyền yêu cầu.
V. Cam kết của cơ sở đăng ký
Cơ sở đăng ký thuốc xin cam kết:
1. Thuốc thực tế có lưu hành
trên thị trường.
2. Đã kiểm tra và xác nhận các
nội dung trên là đúng sự thật. Tài liệu nộp kèm theo đúng với các tài liệu đã nộp
tại Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền.
3. Nếu có sự giả mạo, không
đúng sự thật cơ sở đăng ký xin chịu hoàn toàn trách nhiệm và sẽ bị xử phạt theo
quy định của pháp luật.
4. Chịu trách nhiệm hoàn toàn về
sở hữu trí tuệ liên quan đến thuốc xin đăng ký.
Ngày... tháng... năm…
Đại diện hợp pháp của cơ sở đăng ký
(Ký trực tiếp, ghi rõ họ tên, chức danh, đóng dấu)
__________________________
1
Nhà sản xuất cuối
cùng chịu trách nhiệm xuất lô sản phẩm. Trường hợp cơ sở sản xuất là cơ sở đăng
ký thì không cần phải điền thông tin.
2
Ghi rõ vai trò
trong quá trình sản xuất.
3
Nếu là tiêu chuẩn
Dược điển, đề nghị ghi rõ theo phiên bản nào.
4
Trường hợp được
bào chế từ cao hỗn hợp dược liệu thì viết công thức của cao hỗn hợp dược liệu
tương đương với hàm lượng dược liệu và ghi rõ tiêu chuẩn của từng dược liệu
trong cao hỗn hợp dược liệu.
5
Tài liệu đính
kèm.
Mẫu số 05C: Báo cáo an toàn,
hiệu quả của thuốc cổ truyền trong quá trình lưu hành
BÁO
CÁO AN TOÀN, HIỆU QUẢ CỦA THUỐC CỔ TRUYỀN TRONG QUÁ TRÌNH LƯU HÀNH
Kính gửi:
1. Thông tin chung:
a. Tên cơ sở đăng
ký              
Địa chỉ:                 
Điện thoại:
b. Tên văn phòng đại diện tại
Việt Nam (đối với cơ sở đăng ký nước ngoài):
Địa chỉ:
                         Điện
thoại:
c. Tên cơ sở sản xuất:
               Địa
chỉ:
                 Điện
thoại:
d. Tên thuốc:
e. Dược liệu, hàm lượng:
f. Dạng bào chế:
g. Số đăng ký:
            Ngày cấp/
gia hạn gần nhất:
               Ngày
hết hạn:
2. Tình trạng lưu hành trên thế
giới (nếu có)
3. Báo cáo tình hình chất lượng
thuốc trong thời gian lưu hành:
STT
Số Quyết định thu hồi
Số lô thuốc bị thu hồi
Số lượng thuốc đã thu hồi
Mức độ vi phạm
Hình thức thu hồi
(tự nguyện/bắt buộc)
4. Những thay đổi liên quan tới
thông tin an toàn thuốc trong khoảng thời gian báo cáo
1
5. Thông tin về tình hình sử dụng
tại thị trường Việt Nam
5.1. Số lượng thuốc đã sản xuất,
cung ứng trên thị trường (theo năm):
STT
Số lô
Số lượng sản xuất
Số lượng cung ứng
Ghi chú
5.2. Danh sách các cơ sở y tế sử
dụng thuốc:
STT
Tên cơ sở sử dụng
Số lượng sử dụng ước tính
(theo đơn vị tính nhỏ nhất)
6. Tổng hợp thông tin về biến cố
bất lợi2 của thuốc cổ truyền được ghi nhận trong quá trình lưu hành trên thị
trường Việt Nam:
STT
Mô tả biến cố
Số ca gặp phải
Kết quả sau khi xử trí biến cố
7. Đánh giá tín hiệu và nguy cơ
(tích vào nội dung phù hợp)
□ Thuốc không có vấn đề về chất
lượng và biến cố bất lợi của thuốc trong quá trình lưu hành
□ Thuốc có ghi nhận về thuốc vi
phạm chất lượng và có sự thay đổi đặc tính an toàn của thuốc so với tờ hướng dẫn
sử dụng đã được phê duyệt (nêu rõ vấn đề và biện pháp giải quyết để giảm thiểu
nguy cơ).
8. Kết luận và đề xuất
Cơ sở đăng ký cam kết: những nội
dung báo cáo là đúng sự thật, nếu không đúng cơ sở xin hoàn toàn chịu trách nhiệm
trước pháp luật./.
......., ngày..... tháng..... năm.....
Đại diện hợp pháp của cơ sở đăng ký
(Ký trực tiếp, ghi rõ họ tên, chức danh, đóng dấu)
__________________________
1
Cơ sở liệt kê
những thay đổi đáng kể về thông tin an toàn thuốc trong khoảng thời gian báo cáo.
Những thay đổi này có thể bao gồm chống chỉ định, cảnh báo, thận trọng, tác dụng
không mong muốn, quá liều, tương tác thuốc hoặc những phát hiện quan trọng về
an toàn thuốc.
2
Mô tả cụ thể biến
cố theo hệ thống MedDRA (PT);
3. Thủ tục
Thay
  đổi, bổ sung giấy đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền
Trình tự thực hiện
Bước 1. Nộp hồ sơ:
Cơ sở đề nghị thay đổi, bổ
  sung giấy đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị thay đổi,
  bổ sung giấy đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền theo quy định tại Điều 20 Thông
  tư số 29/2025/TT-BYT đến Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền theo hình thức quy định
  tại khoản 3 Điều 3 Thông tư số 29/2025/TT-BYT.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ:
Khi nhận được hồ sơ đăng ký đủ
  thành phần, đạt yêu cầu về hình thức, nộp phí theo quy định, Cục Quản lý Y,
  Dược cổ truyền cấp cho cơ sở đăng ký Giấy tiếp nhận hồ sơ theo quy định.
Bước 3. Trình tự thực hiện:
1. Đối với hồ sơ đăng ký
  lưu hành thuốc cổ truyền có thay đổi nhỏ theo quy định tại Mục II.2 Phụ lục
  II ban hành kèm theo Thông tư số 29/2025/TT-BYT, cơ sở được thực hiện các nội
  dung thay đổi, bổ sung ngay sau ngày cơ quan tiếp nhận hồ sơ cấp cho cơ sở
  đăng ký Giấy tiếp nhận.
Trong thời hạn 01 tháng kể từ
  ngày tiếp nhận đủ hồ sơ, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền thực hiện phân loại và
  công bố nội dung thay đổi nhỏ chỉ yêu cầu thông báo trên Trang Thông tin điện
  tử của Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền. Trường hợp nội dung thay đổi, bổ sung
  không phù hợp với phân loại, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền có văn bản thông
  báo.
2. Đối với các trường hợp thay
  đổi lớn mà có thay đổi, bổ sung chỉ định, liều dùng theo quy định tại Mục I
  Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư số 29/2025/TT-BYT, trong thời hạn 01
  tháng kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có văn bản đồng ý hoặc
  không đồng ý với nội dung thay đổi, bổ sung giấy đăng ký lưu hành thuốc cổ
  truyền, cụ thể như sau:
2.1. Trong thời hạn 01 ngày
  làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền tiến hành rà
  soát, phân loại và gửi hồ sơ đến các chuyên gia thẩm định hoặc các đơn vị thẩm
  định để tổ chức xem xét, cho ý kiến;
2.2. Trong thời hạn 10 ngày kể
  từ ngày nhận được hồ sơ từ Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền, các chuyên gia thẩm
  định hoặc các đơn vị thẩm định phải hoàn thành biên bản thẩm định và gửi Cục
  Quản lý Y, Dược cổ truyền tổng hợp, kết luận biên bản thẩm định;
2.3. Sau khi nhận được biên bản
  thẩm định:
- Trong thời hạn 02 ngày làm
  việc, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền có văn bản đối với trường hợp hồ sơ cần sửa
  đổi bổ sung hoặc không đạt và nêu rõ lý do;
- Trong thời hạn 05 ngày làm
  việc, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền chuyển Văn phòng Hội đồng để tổ chức họp
  Hội đồng đối với hồ sơ thẩm định đạt hoặc hồ sơ cần xin ý kiến;
2.4. Trong thời hạn 05 ngày
  làm việc kể từ ngày nhận được tài liệu từ Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền, Văn
  phòng Hội đồng tổ chức họp Hội đồng;
2.5. Trong thời hạn 03 ngày
  làm việc kể từ ngày họp Hội đồng, Văn phòng Hội đồng hoàn thiện và gửi biên bản
  về Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền;
2.6. Trong thời hạn 02 ngày
  làm việc kể từ ngày nhận được biên bản họp Hội đồng, Cục Quản lý Y, Dược cổ
  truyền phê duyệt nội dung thay đổi, bổ sung giấy đăng ký lưu hành đối với hồ
  sơ đạt yêu cầu; có văn bản trả lời đối với hồ sơ thẩm định chưa đạt, không đạt
  và nêu rõ lý do.
3. Đối với các trường hợp
  thay đổi lớn hoặc thay đổi nhỏ không thuộc trường hợp tại khoản 3 và khoản 4
  Điều 23 Thông tư số 29/2025/TT-BYT, trong thời hạn 01 tháng kể từ ngày nhận đủ
  hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có văn bản đồng ý hoặc không đồng ý với nội
  dung thay đổi, bổ sung giấy đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền, cụ thể như sau:
3.1. Trong thời hạn 01 ngày
  làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền tiến hành rà
  soát, phân loại và gửi hồ sơ đến các chuyên gia thẩm định hoặc các đơn vị thẩm
  định để tổ chức xem xét, cho ý kiến;
3.2. Trong thời hạn 15 ngày kể
  từ ngày nhận được hồ sơ từ Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền, các chuyên gia thẩm
  định hoặc các đơn vị thẩm định phải hoàn thành biên bản thẩm định và gửi Cục
  Quản lý Y, Dược cổ truyền tổng hợp, kết luận biên bản thẩm định;
3.3. Trong thời hạn 02 ngày
  làm việc kể từ ngày nhận được biên bản thẩm định, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền
  phê duyệt nội dung thay đổi, bổ sung giấy đăng ký lưu hành đối với hồ sơ đạt
  yêu cầu; có văn bản trả lời đối với hồ sơ thẩm định chưa đạt, không đạt và
  nêu rõ lý do.
Cách thức thực hiện
1. Trực tiếp tại Bộ phận Một
  cửa.
2. Thông qua dịch vụ bưu
  chính công ích theo quy định của Thủ tướng Chính phủ, qua thuê dịch vụ của
  doanh nghiệp, cá nhân hoặc qua ủy quyền theo quy định của pháp luật.
3. Trực tuyến tại Cổng Dịch vụ
  công quốc gia.
Thành phần, số lượng hồ sơ
Mục 1. Thành phần hồ sơ
  bao gồm:
1. Đơn đề nghị thay đổi, bổ
  sung giấy đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền theo quy định tại Mẫu số 04A Phụ lục
  I ban hành kèm theo Thông tư số 29/2025/TT-BYT.
2. Hồ sơ kỹ thuật đối với nội
  dung thay đổi, bổ sung giấy đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền: Các tài liệu có
  liên quan theo quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư số
  29/2025/TT-BYT.
Mục II. Số lượng hồ sơ:
01 bộ đầy đủ.
Thời hạn giải quyết
Không quá 01 tháng
Đối tượng thực hiện thủ tục
  hành chính
Cơ sở đăng ký thuốc cổ truyền
Cơ quan thực hiện thủ tục
  hành chính
Bộ Y tế (Cục Quản lý Y, Dược
  cổ truyền)
Kết quả thực hiện thủ tục
  hành chính
- Văn bản phê duyệt nội dung
  thay đổi, bổ sung giấy đăng ký lưu hành.
- Văn bản thông báo cho cơ sở
  đăng ký thuốc cổ truyền theo kết luận của chuyên gia, Hội đồng đối với hồ sơ
  chưa đạt, không đạt.
- Công bố trên trang thông tin
  điện tử của Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền.
Phí
1.500.000 (VNĐ)
Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai
- Mẫu số 01: Trang bìa.
- Mẫu số 04A: Đơn đề nghị
  thay đổi, bổ sung đối với giấy đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền.
Yêu cầu, điều kiện thực hiện
  thủ tục hành chính (nếu có)
1. Khoản 3 Điều 55 Luật Dược:
Thay đổi, bổ sung giấy đăng
  ký lưu hành thuốc đã được cấp tại Việt Nam có các thay đổi trong thời hạn hiệu
  lực, trừ trường hợp quy định tại điểm b và điểm c khoản 2 Điều 55 Luật Dược,
  cụ thể: Thuốc đã được cấp giấy đăng ký lưu hành nhưng có thay đổi, bổ sung về
  dược chất, dược liệu; hàm lượng, nồng độ, khối lượng dược chất hoặc dược liệu
  trong một đơn vị liều; dạng bào chế; cơ sở sản xuất, trừ trường hợp thay đổi,
  bổ sung cơ sở đóng gói, cơ sở xuất xưởng, địa điểm xuất xưởng.
2. Quy định về xác minh
  tính xác thực của tài liệu pháp lý trong hồ sơ đề nghị thay đổi, bổ sung giấy
  đăng ký lưu hành:
2.1. Xác minh tính xác thực của
  CPP trong hồ sơ đề nghị thay đổi, bổ sung giấy đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền
  đối với các trường hợp sau:
a) CPP có nội dung bị tẩy
  xóa, sửa chữa thông tin;
b) Cơ sở sản xuất, cơ sở đăng
  ký đã bị cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam xử phạt hành chính do vi phạm điểm
  q khoản 2 Điều 42 Luật Dược. Thời hạn áp dụng việc xác minh tính xác thực CPP
  là 03 năm kể từ ngày có quyết định xử phạt hành chính hoặc từ ngày kết thúc
  thời hạn tạm ngừng nhận hồ sơ cấp, gia hạn giấy đăng ký lưu hành nếu có áp dụng
  biện pháp tạm ngừng nhận hồ sơ cấp, gia hạn giấy đăng ký lưu hành;
c) Cơ sở sản xuất lần đầu
  tiên có thuốc đăng ký lưu hành tại Việt Nam, bao gồm cả trường hợp cơ sở chỉ
  tham gia một hoặc một số công đoạn của quá trình sản xuất;
d) CPP là bản điện tử của cơ
  quan có thẩm quyền các nước nhưng khi thẩm định hồ sơ không tra cứu được từ
  Trang Thông tin điện tử hoặc cơ sở dữ liệu mà cơ sở đăng ký cung cấp;
đ) Các trường hợp do Hội đồng
  yêu cầu thực hiện việc xác thực.
2.2. Xác minh tính xác thực của
  tài liệu pháp lý tại hồ sơ đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền đối với các trường
  hợp sau:
a) Đối với cơ sở đăng ký nước
  ngoài lần đầu có thuốc cổ truyền đăng ký lưu hành tại Việt Nam, Cục Quản lý
  Y, Dược cổ truyền thực hiện xác minh tính xác thực giấy phép sản xuất, kinh
  doanh thuốc tại nước sở tại;
b) Tài liệu pháp lý do cơ
  quan có thẩm quyền nước ngoài cấp chưa có đầy đủ chữ ký, tên người ký, ngày cấp
  và dấu của cơ quan có thẩm quyền cấp, trừ trường hợp giấy tờ pháp lý không có
  đủ các thông tin này theo quy định của nước cấp là hợp lệ.
2.3. Đối với thuốc cổ truyền
  đã được cấp giấy đăng ký lưu hành, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền thực hiện
  xác minh tính xác thực của các tài liệu pháp lý khi tiếp nhận thông tin phản
  ánh liên quan đến tình trạng cấp phép, lưu hành thuốc cổ truyền ở nước sở tại
  cần xác minh, làm rõ hoặc thông tin về việc không đáp ứng điều kiện hoạt động
  của cơ sở sản xuất thuốc, cơ sở đăng ký nước ngoài từ các nguồn thông tin
  sau:
a) Văn bản gửi đến Cục Quản
  lý Y, Dược cổ truyền bao gồm đầy đủ tên, địa chỉ của cơ quan, tổ chức, cá
  nhân gửi; kèm theo tài liệu liên quan đến thông tin phản ánh;
b) Thông tin từ phương tiện
  thông tin đại chúng.
2.4. Hình thức thực hiện xác
  minh tính xác thực của CPP và tài liệu pháp lý nộp trong hồ sơ đăng ký thuốc
  cổ truyền:
a) Xác minh tính xác thực tài
  liệu pháp lý liên quan đến hợp pháp hóa lãnh sự: Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền
  phối hợp với Cục Lãnh sự - Bộ Ngoại giao hoặc các cơ quan ngoại giao có chức
  năng hợp pháp hoá lãnh sự của Việt Nam tại nước ngoài để xác minh thẩm quyền,
  thông tin liên quan đến hợp pháp hóa lãnh sự tài liệu pháp lý nước ngoài sử dụng
  tại Việt Nam đối với các trường hợp quy định tại điểm c khoản 1 và điểm a khoản
  2 Điều 6 Thông tư số 29/2025/TT-BYT;
b) Xác minh tính xác thực của
  nội dung tài liệu pháp lý: Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền phối hợp với cơ quan
  cấp, ban hành các tài liệu pháp lý để xác minh các thông tin đã nêu trong các
  tài liệu nêu trên đối với các trường hợp quy định tại điểm a, b, d và đ khoản
  1 và điểm b khoản 2 Điều 6 Thông tư số 29/2025/TT-BYT;
c) Việc xác minh tính xác thực
  tài liệu pháp lý được thực hiện đồng thời với thủ tục thẩm định hồ sơ đăng ký
  thuốc cổ truyền hoặc khi tiếp nhận thông tin theo quy định tại khoản 3 Điều 6
  Thông tư số 29/2025/TT- BYT;
d) Văn bản đề nghị xác minh
  tính xác thực tài liệu pháp lý được gửi đồng thời cho cơ sở đăng ký thuốc cổ
  truyền.
2.5. Đối với hồ sơ đề nghị cấp
  giấy đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền có tài liệu pháp lý phải xác minh tính
  xác thực theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 6 Thông tư số
  29/2025/TT-BYT, thuốc cổ truyền chỉ được cấp giấy đăng ký lưu hành khi có kết
  quả xác minh tính xác thực đạt yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền quy định tại
  khoản 4 Điều 6 Thông tư số 29/2025/TT-BYT.
2.6. Đối với hồ sơ đề nghị
  thay đổi, bổ sung giấy đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền có tài liệu pháp lý
  phải xác minh tính xác thực theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 6 Thông
  tư số 29/2025/TT-BYT, không bắt buộc phải có kết quả xác minh tính xác thực
  trước thời điểm gia hạn hoặc thay đổi, bổ sung giấy đăng ký lưu hành thuốc cổ
  truyền.
3. Quy định chung về hồ sơ
  đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền:
3.1. Các tài liệu pháp lý của
  cơ sở trong nước và nước ngoài theo quy định tại các khoản 2, 3, 7, 8 Điều 17
  và khoản 2, 3 Điều 26 Thông tư số 29/2025/TT-BYT trong hồ sơ phải đáp ứng các
  quy định sau:
a) Tài liệu pháp lý nộp trong
  hồ sơ đăng ký thuốc cổ truyền là bản chính hoặc bản sao theo quy định tại Nghị
  định số 23/2015/NĐ-CP ngày 16 tháng 02 năm 2015 của Chính phủ về cấp bản sao
  từ sổ gốc, chứng thực bản sao từ bản chính, chứng thực chữ ký và chứng thực hợp
  đồng, giao dịch. Tài liệu pháp lý do cơ quan có thẩm quyền nước ngoài cấp phải
  được hợp pháp hóa lãnh sự theo quy định của pháp luật về hợp pháp hóa lãnh sự,
  trừ các trường hợp được miễn theo quy định của pháp luật;
b) Tài liệu pháp lý có đầy đủ
  chữ ký, tên người ký, ngày cấp và dấu của cơ quan có thẩm quyền của nước cấp,
  trừ trường hợp tài liệu pháp lý không có đủ các thông tin này theo quy định của
  nước cấp là hợp lệ;
c) Trường hợp tài liệu pháp
  lý được cấp là bản điện tử (chấp nhận bản không có chữ ký, tên người ký hoặc
  dấu của cơ quan có thẩm quyền cấp tài liệu pháp lý), cơ sở đăng ký phải nộp một
  trong các giấy tờ sau:
- Tài liệu pháp lý in từ
  Trang Thông tin điện tử hoặc cơ sở dữ liệu của cơ quan có thẩm quyền cấp tài liệu
  pháp lý hoặc trên Trang Thông tin điện tử do cơ quan có thẩm quyền nước sở tại
  hoặc cơ quan cấp khu vực vận hành;
- Kết quả tự tra cứu tài liệu
  pháp lý từ Trang Thông tin điện tử hoặc cơ sở dữ liệu tiếng Anh của cơ quan
  có thẩm quyền cấp giấy tờ pháp lý hoặc trên Trang Thông tin điện tử do cơ
  quan có thẩm quyền nước sở tại hoặc cơ quan cấp khu vực vận hành. Kết quả tự
  tra cứu phải có đóng dấu xác nhận của cơ sở đăng ký kèm theo văn bản cung cấp
  thông tin về đường dẫn tra cứu;
d) Tài liệu pháp lý phải còn
  hiệu lực tại thời điểm tiếp nhận ghi trên Giấy tiếp nhận hồ sơ đối với giấy tờ
  pháp lý có ghi thời hạn hiệu lực. Trường hợp CPP không ghi thời hạn hiệu lực
  thì thời hạn hiệu lực được tính là 24 tháng kể từ ngày cấp.
3.2. Quy định đối với CPP:
a) CPP phải có đủ nội dung
  theo mẫu của WHO được công bố trên Trang Thông tin điện tử của WHO (https:/
/www.who.in
t);
b) CPP phải được cấp bởi cơ
  quan có thẩm quyền của nước sản xuất và lưu hành thực tế tại nước đó;
c) Trường hợp để đáp ứng nhu
  cầu phòng, điều trị bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A đã được công bố dịch theo
  quy định của pháp luật về phòng, chống bệnh truyền nhiễm, CPP có thể được
  thay thế bằng tài liệu khác do cơ quan có thẩm quyền cấp, trong đó xác nhận
  thuốc được phép lưu hành, sử dụng tại nước sở tại và thể hiện đầy đủ thông
  tin về tên, địa chỉ cơ sở sản xuất và điều kiện cấp phép;
d) Trường hợp CPP chưa đáp ứng
  quy định tại điểm a, b Khoản này, Bộ trưởng Bộ Y tế xem xét quyết định trên
  cơ sở ý kiến tư vấn của Hội đồng khi thuốc được cấp phép lưu hành bởi cơ quan
  có thẩm quyền của ít nhất một nước trên thế giới và thuộc một trong các trường
  hợp sau đây:
- Thuốc cổ truyền để đáp ứng
  nhu cầu cho quốc phòng, an ninh; phòng, chống dịch, bệnh, khắc phục hậu quả
  thiên tai, thảm họa, thuốc phục vụ cho chương trình y tế của nhà nước;
- Các trường hợp đặc biệt
  khác có văn bản thỏa thuận, công nhận lẫn nhau giữa các cơ quan có thẩm quyền
  về điều kiện sản xuất, lưu hành thuốc cổ truyền;
đ) Các thông tin thể hiện
  trên CPP phải thống nhất với các thông tin có liên quan trong hồ sơ đăng ký
  thuốc cổ truyền. Trường hợp thông tin thể hiện trên CPP chưa thống nhất với
  tài liệu hành chính trong hồ sơ đăng ký thuốc cổ truyền, cơ sở đăng ký có văn
  bản giải trình kèm theo tài liệu chứng minh.
3.3. Quy định đối với đơn
  đăng ký và hồ sơ, tài liệu hành chính khác:
a) Đơn đăng ký và hồ sơ, tài
  liệu khác trong phần hồ sơ hành chính có liên quan phải được ký và đóng dấu
  (chấp nhận cả chữ ký số), không sử dụng chữ ký dấu;
b) Các tài liệu trên phải được
  ký bởi người đại diện pháp luật có một trong các chức danh sau:
- Chủ tịch Hội đồng thành
  viên, hội đồng quản trị; tổng giám đốc; giám đốc điều hành; giám đốc cơ sở
  đăng ký, sản xuất;
- Người được phân công theo
  quy định tại điều lệ công ty, văn bản phân công công việc hoặc tài liệu khác
  chứng minh về thẩm quyền ký của người ký;
- Người được những người quy
  định tại tiết 1 hoặc tiết 2 điểm này ủy quyền trực tiếp.
3.4. Quy định đối với thư ủy
  quyền:
a) Thư ủy quyền đứng tên cơ sở
  đăng ký phải là bản chính có đầy đủ các nội dung sau:
- Tên và địa chỉ chủ sở hữu
  giấy phép lưu hành hoặc cơ sở sản xuất ủy quyền;
- Tên và địa chỉ cơ sở đăng
  ký được ủy quyền;
- Tên sản phẩm, thành phần,
  hàm lượng, dạng bào chế;
- Nội dung ủy quyền;
b) Thư ủy quyền ký tên trên hồ
  sơ đăng ký phải là bản chính có đầy đủ các nội dung sau:
- Tên và địa chỉ cơ sở đăng
  ký;
- Tên và chức danh người ủy
  quyền và người được ủy quyền;
- Tên sản phẩm, thành phần,
  hàm lượng, dạng bào chế;
- Nội dung ủy quyền;
- Hiệu lực của thư ủy quyền;
c) Trong trường hợp ủy quyền
  nhiều sản phẩm, thư ủy quyền phải kèm theo danh mục sản phẩm có đầy đủ thông
  tin về tên sản phẩm, thành phần, hàm lượng, dạng bào chế;
d) Số lượng thư ủy quyền
  trong hồ sơ đăng ký:
- Trường hợp cơ sở đăng ký
  khác cơ sở sản xuất hoặc chủ sở hữu giấy phép lưu hành, mỗi hồ sơ phải nộp
  kèm một thư ủy quyền đứng tên cơ sở đăng ký;
- Trường hợp chức danh của
  người ký tên trên hồ sơ không thuộc một trong các chức danh quy định tại điểm
  b khoản 3 Điều 5 Thông tư số 29/2025/TT-BYT, mỗi hồ sơ phải nộp kèm một thư ủy
  quyền ký tên trên hồ sơ đăng ký.
3.5. Mẫu nhãn thuốc cổ truyền
  và tờ hướng dẫn sử dụng thuốc cổ truyền dự kiến lưu hành tại Việt Nam thực hiện
  theo quy định tại Thông tư số 01/2018/TT-BYT ngày 18 tháng 01 năm 2018 của Bộ
  trưởng Bộ Y tế quy định ghi nhãn thuốc, nguyên liệu làm thuốc và tờ hướng dẫn
  sử dụng thuốc được sửa đổi, bổ sung tại Thông tư số 23/2023/TT-BYT ngày 30
  tháng 11 năm 2023 của Bộ Y tế sửa đổi, bổ sung một số điều tại Thông tư số
  01/2018/TT-BYT ngày 18 tháng 01 năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định ghi
  nhãn thuốc, nguyên liệu làm thuốc và tờ hướng dẫn sử dụng thuốc và các quy định
  sau đây:
a) Mẫu nhãn, tờ hướng dẫn sử
  dụng dự kiến lưu hành phải có dấu xác nhận của Văn phòng đại diện tại Việt
  Nam hoặc cơ sở đăng ký hoặc cơ sở sản xuất;
b) Nhãn bao bì ngoài của thuốc
  cổ truyền phải được in mã vạch (Barcode), mã QR, mã DataMatrix hoặc các hình
  thức in mã khác theo quy định của pháp luật có liên quan trên bao bì ngoài của
  thuốc cổ truyền của các cơ sở sản xuất nhằm quản lý, nhận diện, truy xuất nguồn
  gốc thuốc cổ truyền lưu hành trên thị trường theo lộ trình thực hiện theo quy
  định của Bộ trưởng Bộ Y tế;
c) Đối với các dạng bào chế
  hoặc đóng gói phải thực hiện nghiên cứu độ ổn định sau khi mở nắp theo hướng
  dẫn của hồ sơ kỹ thuật chung ASEAN (ACTD), hướng dẫn sử dụng phải có thông
  tin về thời hạn sử dụng và điều kiện bảo quản sau khi mở nắp;
d) Nội dung về tác dụng, chỉ
  định, cách dùng, liều dùng phù hợp với thể bệnh y học cổ truyền;
đ) Số lượng nhãn, tờ hướng dẫn
  sử dụng: Hồ sơ đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền phải có 01 (một) bộ mẫu nhãn,
  tờ hướng dẫn sử dụng; đối với thuốc cổ truyền nhập khẩu phải có thêm 01 (một)
  bộ mẫu nhãn, tờ hướng dẫn sử dụng thực tế lưu hành tại nước xuất khẩu.
3.6. Tài liệu pháp lý của cơ
  sở sản xuất tá dược, vỏ nang để sản xuất thuốc cổ truyền là một trong các tài
  liệu sau:
a) Giấy chứng nhận GMP;
b) Giấy phép sản xuất có xác
  nhận nội dung cơ sở sản xuất đáp ứng GMP;
c) Chứng nhận phù hợp chuyên
  luận Dược điển Châu Âu (CEP);
d) Các tài liệu pháp lý khác
  được cấp bởi cơ quan có thẩm quyền có đầy đủ các nội dung sau: Tên và địa chỉ
  nhà sản xuất, xác nhận cơ sở sản xuất đáp ứng GMP và tên của tá dược, vỏ
  nang;
đ) Đối với tá dược trong hồ
  sơ đăng ký thuốc cổ truyền: Trường hợp không cung cấp được giấy tờ quy định tại
  một trong các điểm a, b, c, d Khoản này, cơ sở sản xuất thực hiện tự đánh giá
  việc đáp ứng thực hành tốt sản xuất của cơ sở sản xuất tá dược theo quy định
  tại điểm đ khoản 1 Điều 3, điểm b khoản 3 Điều 3 và điểm đ khoản 5 Điều 20
  Thông tư số 35/2018/TT-BYT ngày 22 tháng 11 năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Y tế
  quy định về thực hành tốt sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc (được sửa đổi,
  bổ sung tại điểm a, b và đ khoản 6 Điều 1 Thông tư số 29/2020/TT-BYT ngày 31
  tháng 12 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Y tế sửa đổi, bổ sung và bãi bỏ một số văn
  bản quy phạm pháp luật do Bộ trưởng Bộ Y tế ban hành, liên tịch ban hành) và
  tự công bố trong hồ sơ đăng ký thuốc, nguyên liệu làm thuốc về nguyên tắc,
  tiêu chuẩn thực hành tốt sản xuất mà cơ sở sản xuất tá dược đáp ứng và cam kết
  chịu trách nhiệm trước pháp luật về công bố này theo quy định tại Mẫu số 06
  Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư số 29/2025/TT-BYT.
3.7. Tài liệu pháp lý của cơ
  sở cung cấp vị thuốc cổ truyền, dược liệu, nguyên liệu sản xuất thuốc cổ truyền
  từ dược liệu là một trong các tài liệu sau:
a) Giấy chứng nhận cơ sở đủ
  điều kiện kinh doanh dược có một trong các phạm vi bán buôn, xuất khẩu, nhập
  khẩu, sản xuất vị thuốc cổ truyền, dược liệu, nguyên liệu sản xuất thuốc cổ
  truyền từ dược liệu;
b) Giấy chứng nhận GMP;
c) Giấy phép sản xuất có xác
  nhận nội dung cơ sở sản xuất đáp ứng GMP;
d) Giấy chứng nhận đáp ứng thực
  hành tốt nuôi trồng, thu hái dược liệu (GACP);
đ) Các tài liệu pháp lý khác
  được cấp bởi cơ quan có thẩm quyền có đầy đủ các nội dung sau: Tên và địa chỉ
  nhà sản xuất, xác nhận cơ sở sản xuất đáp ứng GMP và tên của dược liệu.
4. Đáp ứng điều kiện quy định
  tại Phụ lục II Thông tư số 29/2025/TT-BYT
Căn cứ pháp lý của thủ tục
  hành chính
1. Luật dược số 105/2016/QH13
  ngày 06 tháng 4 năm 2016.
2. Luật số 44/2024/QH15 ngày
  21 tháng 11 năm 2024 sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật dược.
3. Thông tư số 29/2025/TT-BYT
  ngày 01 tháng 7 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định về việc đăng ký lưu
  hành thuốc cổ truyền, vị thuốc cổ truyền, dược liệu.
4. Thông tư số 41/2023/TT-BTC
  ngày 12 tháng 06 năm 2023 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định mức thu, chế độ
  thu, nộp, quản lý và sử dụng phí trong lĩnh dược, mỹ phẩm.
Mẫu số 01: Trang bìa
HỒ SƠ ĐĂNG KÝ THUỐC CỔ TRUYỀN,
VỊ THUỐC CỔ TRUYỀN, DƯỢC LIỆU
1. Tên và địa chỉ cơ sở đăng ký
thuốc cổ truyền, vị thuốc cổ truyền, dược liệu a) Tên cơ sở:
b) Địa chỉ cơ sở:
2. Tên và địa chỉ cơ sở sản xuất
thuốc cổ truyền, vị thuốc cổ truyền, dược liệu a) Tên cơ sở:
b) Địa chỉ cơ sở:
3. Tên thuốc cổ truyền, vị thuốc
cổ truyền, dược liệu
4. Loại hình đăng ký: Ghi cụ thể
một trong các loại sau: Cấp/Gia hạn/Thay đổi, bổ sung.
Mẫu số 04A: Đơn đề nghị thay
đổi, bổ sung đối với giấy đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền
ĐƠN
ĐỀ NGHỊ THAY ĐỔI, BỔ SUNG ĐỐI VỚI GIẤY ĐĂNG KÝ LƯU HÀNH THUỐC CỔ TRUYỀN
I. Thông tin về cơ sở đăng
ký và cơ sở sản xuất
1. Cơ sở đăng ký (cơ sở sở hữu
giấy đăng ký lưu hành)
1.1. Tên cơ sở đăng ký
1.2. Địa chỉ:
                   Website
(nếu có)
1.3. Số điện thoại:
E-mail:
1.4. Tên và địa chỉ văn phòng đại
diện hoặc người liên lạc ở Việt Nam (nếu có):
Tên:
Số điện thoại cố định:
                      Số
điện thoại di động:
Địa chỉ liên lạc:
1.5. Giấy chứng nhận đủ điều kiện
kinh doanh dược đối với cơ sở trong nước:
Số
GCN:           Ngày cấp:               
Nơi cấp:
2. Cơ sở sản xuất
1
2.1. Tên cơ sở sản xuất
2.2. Địa chỉ:              
Website (nếu có)
2.3. Số điện thoại:
E-mail:
2.4. Các cơ sở sản xuất khác:
Tên và địa chỉ
Vai trò
2
2.5. Giấy chứng nhận đạt Thực
hành tốt sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc (GMP) đối với cơ sở sản xuất
trong nước:
- Số GCN:
         Ngày cấp:
             Nơi
cấp:
                  Hiệu
lực:
II. Chi tiết về sản phẩm
1. Tên sản phẩm, dạng bào chế:
1.1. Tên:
1.2. Dạng bào chế:
1.3. Đường dùng:
1.4. Số giấy đăng ký:
                   ngày
cấp:
             ngày
hết hạn:
2. Mô tả sản phẩm:
2.1. Mô tả dạng bào chế:
2.2. Mô tả quy cách đóng gói:
2.3. Tiêu chuẩn chất lượng:
2.4. Hạn dùng:
2.5. Điều kiện bảo quản:
3. Công thức (bao gồm dược
liệu và tá dược) cho một đơn vị chia liều nhỏ nhất hoặc cho một đơn vị đóng gói
nhỏ nhất
TT
Thành phần
Hàm lượng
Nhà sản xuất
(tên, địa chỉ)
Tiêu chuẩn
3
I. Thành phần dược liệu
4
(tên dược liệu, tên khoa học)
1
II. Thành phần tá dược
1
2
III. Nội dung, lý do thay đổi
1. Nội dung thay đổi:
2. Lý do thay đổi:
IV. Tài liệu kỹ thuật kèm
theo
1.
2.
V. Đề nghị bảo mật dữ liệu
Cơ sở đăng ký đề nghị Cục Quản lý
Y, Dược cổ truyền xem xét thực hiện bảo mật đối với các dữ liệu sau đây được nộp
kèm theo hồ sơ:
STT
Tên tài liệu yêu cầu bảo mật (nếu có)
Cơ sở đăng ký xin cam kết các dữ
liệu nêu trên đáp ứng đầy đủ các điều kiện bảo mật dữ liệu theo quy định của
pháp luật và cơ sở đăng ký sẽ thực hiện nghĩa vụ chứng minh khi được cơ quan có
thẩm quyền yêu cầu.
VI. Cam kết của cơ sở đăng
ký
Cơ sở đăng ký xin cam kết đã kiểm
tra, ký đóng dấu vào những phần liên quan ở tất cả tài liệu nộp trong hồ sơ này
và xác nhận là đây là tài liệu hợp pháp, nội dung là đúng sự thật. Nếu có sự giả
mạo, không đúng sự thật cơ sở đăng ký xin chịu hoàn toàn trách nhiệm và sẽ bị xử
phạt theo quy định của pháp luật.
Ngày... tháng... năm…
Đại diện hợp pháp của cơ sở đăng ký
(Ký trực tiếp, ghi rõ họ tên, chức danh, đóng dấu)
__________________________
1
Nhà sản xuất cuối
cùng chịu trách nhiệm xuất lô sản phẩm. Trường hợp cơ sở sản xuất là cơ sở đăng
ký thì không cần phải điền thông tin.
2
Ghi rõ vai trò
trong quá trình sản xuất.
3
Nếu là tiêu chuẩn
Dược điển, đề nghị ghi rõ theo phiên bản nào
4
Trường hợp được
bào chế từ cao hỗn hợp dược liệu thì viết công thức của cao hỗn hợp dược liệu
tương đương với hàm lượng dược liệu.
4. Thủ tục
Thu
  hồi giấy đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền, vị thuốc cổ truyền, dược liệu
Trình tự thực hiện
Bước 1: Nộp hồ sơ:
Cơ sở sản xuất hoặc cơ sở
  đăng ký nộp Đơn đề nghị thu hồi giấy đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền, vị thuốc
  cổ truyền, dược liệu tại Việt Nam theo quy định tại Mẫu số 08 tại Phụ lục I
  ban hành kèm theo Thông tư số 29/2025/TT-BYT.
Bước 2: Trình tự thực hiện:
Trong thời hạn 20 ngày kể từ
  ngày nhận được hồ sơ quy định tại khoản 5 Điều 34 Thông tư số 29/2025/TT-BYT,
  Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền ra quyết định thu hồi giấy đăng ký lưu thuốc cổ
  truyền, vị thuốc cổ truyền, dược liệu.
Cách thức thực hiện
1. Trực tiếp tại Bộ phận Một
  cửa.
2. Thông qua dịch vụ bưu
  chính công ích theo quy định của Thủ tướng Chính phủ, qua thuê dịch vụ của
  doanh nghiệp, cá nhân hoặc qua ủy quyền theo quy định của pháp luật.
3. Trực tuyến tại Cổng Dịch vụ
  công quốc gia.
Thành phần, số lượng hồ sơ
Mục I. Thành phần hồ sơ
  bao gồm:
1. Đơn đề nghị thu hồi giấy
  đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền, vị thuốc cổ truyền, dược liệu tại Việt Nam
  của cơ sở sản xuất hoặc cơ sở đăng ký theo quy định tại Mẫu số 08 tại Phụ lục
  I ban hành kèm theo Thông tư số 29/2025/TT-BYT.
Mục II. Số lượng hồ sơ:
01 bộ đầy đủ.
Thời hạn giải quyết
20 ngày
Đối tượng thực hiện thủ tục
  hành chính
- Cơ sở đăng ký hoặc Cơ sở sản
  xuất thuốc cổ truyền, vị thuốc cổ truyền, dược liệu
Cơ quan thực hiện thủ tục
  hành chính
Bộ Y tế (Cục Quản Y, Dược cổ
  truyền)
Kết quả thực hiện thủ tục
  hành chính
- Quyết định thu hồi giấy
  đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền, vị thuốc cổ truyền, dược liệu.
Phí
Không
Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai
Mẫu số 08: Đơn đề nghị thu hồi
  giấy đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền, vị thuốc cổ truyền, dược liệu.
Yêu cầu, điều kiện thực hiện
  thủ tục hành chính (nếu có)
1. Quy định đối với đơn
  đăng ký và hồ sơ, tài liệu hành chính khác:
1.1. Đơn đăng ký và hồ sơ,
  tài liệu khác trong phần hồ sơ hành chính có liên quan phải được ký và đóng dấu
  (chấp nhận cả chữ ký số), không sử dụng chữ ký dấu;
1.2. Các tài liệu trên phải
  được ký bởi người đại diện pháp luật có một trong các chức danh sau:
- Chủ tịch Hội đồng thành
  viên, hội đồng quản trị; tổng giám đốc; giám đốc điều hành; giám đốc cơ sở
  đăng ký, sản xuất;
- Người được phân công theo
  quy định tại điều lệ công ty, văn bản phân công công việc hoặc tài liệu khác
  chứng minh về thẩm quyền ký của người ký;
- Người được những người quy
  định tại tiết 1 hoặc tiết 2 điểm này ủy quyền trực tiếp.
2. Quy định đối với thư ủy
  quyền:
2.1. Thư ủy quyền đứng tên cơ
  sở đăng ký phải là bản chính có đầy đủ các nội dung sau:
- Tên và địa chỉ chủ sở hữu
  giấy phép lưu hành hoặc cơ sở sản xuất ủy quyền;
- Tên và địa chỉ cơ sở đăng
  ký được ủy quyền;
- Tên sản phẩm, thành phần,
  hàm lượng, dạng bào chế;
- Nội dung ủy quyền;
2.2. Thư ủy quyền ký tên trên
  hồ sơ đăng ký phải là bản chính có đầy đủ các nội dung sau:
- Tên và địa chỉ cơ sở đăng
  ký;
- Tên và chức danh người ủy
  quyền và người được ủy quyền;
- Tên sản phẩm, thành phần,
  hàm lượng, dạng bào chế;
- Nội dung ủy quyền;
- Hiệu lực của thư ủy quyền;
2.3. Trong trường hợp ủy quyền
  nhiều sản phẩm, thư ủy quyền phải kèm theo danh mục sản phẩm có đầy đủ thông
  tin về tên sản phẩm, thành phần, hàm lượng, dạng bào chế;
2.4. Số lượng thư ủy quyền
  trong hồ sơ đăng ký:
- Trường hợp cơ sở đăng ký
  khác cơ sở sản xuất hoặc chủ sở hữu giấy phép lưu hành, mỗi hồ sơ phải nộp
  kèm một thư ủy quyền đứng tên cơ sở đăng ký;
- Trường hợp chức danh của
  người ký tên trên hồ sơ không thuộc một trong các chức danh quy định tại điểm
  b khoản 3 Điều 5 Thông tư số 29/2025/TT-BYT, mỗi hồ sơ phải nộp kèm một thư ủy
  quyền ký tên trên hồ sơ đăng ký.
Căn cứ pháp lý của thủ tục
  hành chính
1. Luật dược số 105/2016/QH13
  ngày 06 tháng 4 năm 2016.
2. Luật số 44/2024/QH15 ngày
  21 tháng 11 năm 2024 sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật dược.
3. Thông tư số 29/2025/TT-BYT
  ngày 01 tháng 7 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định về việc đăng ký lưu
  hành thuốc cổ truyền, vị thuốc cổ truyền, dược liệu.
4. Thông tư số 41/2023/TT-BTC
  ngày 12 tháng 06 năm 2023 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định mức thu, chế độ
  thu, nộp, quản lý và sử dụng phí trong lĩnh dược, mỹ phẩm.
Mẫu số 08: Đơn đề nghị thu hồi
giấy đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền/vị thuốc cổ truyền/dược liệu
ĐƠN
ĐỀ NGHỊ THU HỒI GIẤY ĐĂNG KÝ LƯU HÀNH THUỐC CỔ TRUYỀN/VỊ THUỐC CỔ TRUYỀN/DƯỢC
LIỆU
1. Cơ sở đăng ký (cơ sở sở hữu
giấy đăng ký lưu hành)
1.1. Tên cơ sở đăng ký:
1.2. Địa chỉ:
                        Website
(nếu có)
1.3. Số điện thoại:
E-mail:
1.4. Tên và địa chỉ văn phòng đại
diện hoặc người liên lạc ở Việt Nam (nếu có):
Tên:
Số điện thoại cố định: Số điện
thoại di động: Địa chỉ liên lạc:
1.5. Giấy chứng nhận đủ điều kiện
kinh doanh dược đối với cơ sở trong nước:
Số
GCN:                  
Ngày cấp:                   
Nơi cấp:
2. Cơ sở sản xuất
1
2.1. Tên cơ sở sản xuất
2.2. Địa chỉ:                              
Website (nếu có)
2.3. Số điện thoại:
E-mail:
2.4. Các cơ sở sản xuất khác:
Tên và địa chỉ
Vai trò
2
II. Chi tiết về sản phẩm
1. Tên sản phẩm, dạng bào chế:
1.1. Tên:
1.2. Dạng bào chế:
1.3. Đường dùng:
1.4. Giấy đăng ký số:
                    ngày
cấp:
                         ngày
hết hạn:
2. Mô tả sản phẩm:
2.1. Mô tả dạng bào chế:
2.2. Mô tả quy cách đóng gói:
2.3. Tiêu chuẩn chất lượng:
2.4. Hạn dùng:
2.5. Điều kiện bảo quản:
3. Báo cáo số lô thuốc cổ
truyền/vị thuốc cổ truyền/dược liệu đã nhập khẩu hoặc sản xuất
III. Lý do thu hồi:
IV. Cam kết của cơ sở đăng
ký
Cơ sở đăng ký xin cam kết thực hiện
đúng các quy định và chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật đối với đề nghị
rút giấy đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền/vị thuốc cổ truyền/dược liệu nêu
trên.
Ngày... tháng... năm…
Đại diện hợp pháp của cơ sở đề nghị rút giấy đăng ký lưu hành
(Ký trực tiếp, ghi rõ họ tên, chức danh, đóng dấu)
__________________________
1
Nhà sản xuất cuối
cùng chịu trách nhiệm xuất lô sản phẩm. Trường hợp cơ sở sản xuất là cơ sở đăng
ký thì không cần phải điền thông tin.
2
Ghi rõ vai trò
trong quá trình sản xuất.
5. Thủ tục
Cấp
  giấy đăng ký lưu hành vị thuốc cổ truyền, dược liệu
Trình tự thực hiện
Bước 1. Nộp hồ sơ:
Cơ sở đề nghị cấp giấy đăng
  ký lưu hành vị thuốc cổ truyền, dược liệu nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp giấy đăng
  ký lưu hành vị thuốc cổ truyền, dược liệu theo quy định tại Điều 25 Thông tư
  số 29/2025/TT-BYT đến Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền theo hình thức quy định tại
  khoản 3 Điều 3 Thông tư số 29/2025/TT-BYT.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ:
Khi nhận được hồ sơ đăng ký đủ
  thành phần, đạt yêu cầu về hình thức, nộp phí theo quy định, Cục Quản lý Y,
  Dược cổ truyền cấp cho cơ sở đăng ký Giấy tiếp nhận hồ sơ theo quy định.
Bước 3. Trình tự thực hiện:
1. Trong thời hạn 12 tháng
  kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền có văn bản đồng ý hoặc
  không đồng ý cấp giấy đăng ký lưu hành vị thuốc cổ truyền, dược liệu, cụ thể
  như sau:
1.1 Trong thời hạn 15 ngày kể
  từ ngày nhận đủ hồ sơ, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền tiến hành rà soát, phân
  loại và gửi hồ sơ đến các chuyên gia thẩm định hoặc các đơn vị thẩm định để tổ
  chức xem xét, cho ý kiến;
1.2. Trong thời hạn 04 tháng
  kể từ ngày nhận được hồ sơ từ Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền, các chuyên gia
  thẩm định hoặc các đơn vị thẩm định phải hoàn thành biên bản thẩm định và gửi
  Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền;
1.3. Trong thời hạn 03 tháng
  kể từ ngày nhận được biên bản thẩm định, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền tổng hợp
  biên bản thẩm định và có văn bản đối với trường hợp hồ sơ cần sửa đổi bổ sung
  và nêu rõ lý do. Trường hợp hồ sơ thẩm định đạt hoặc không đạt hoặc hồ sơ cần
  xin ý kiến, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền chuyển Văn phòng Hội đồng để tổ chức
  họp Hội đồng;
1.4. Trong thời hạn 20 ngày kể
  từ ngày nhận được tài liệu từ Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền, Văn phòng Hội đồng
  tổ chức họp Hội đồng;
1.5. Trong thời hạn 20 ngày kể
  từ ngày họp Hội đồng, Văn phòng Hội đồng hoàn thiện và gửi biên bản về Cục Quản
  lý Y, Dược cổ truyền;
1.6. Trong thời hạn 30 ngày kể
  từ ngày nhận được biên bản họp Hội đồng, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền có văn
  bản cấp giấy đăng ký lưu hành vị thuốc cổ truyền, dược liệu đối với hồ sơ đạt
  yêu cầu; Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền có văn bản trả lời theo kết luận của Hội
  đồng đối với hồ sơ thẩm định chưa đạt, không đạt và nêu rõ lý do.
2. Trong thời hạn 04 tháng
  kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền có văn bản đồng ý hoặc
  không đồng ý cấp đối với vị thuốc cổ truyền, dược liệu thuộc trường hợp ưu
  tiên rút ngắn thời gian, cụ thể như sau:
2.1. Trong thời hạn 10 ngày kể
  từ ngày nhận đủ hồ sơ, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền tiến hành rà soát, phân
  loại và gửi hồ sơ đến các chuyên gia thẩm định hoặc các đơn vị thẩm định để tổ
  chức xem xét, cho ý kiến;
2.2. Trong thời hạn 40 ngày kể
  từ ngày nhận được hồ sơ từ Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền, các chuyên gia thẩm
  định hoặc các đơn vị thẩm định phải hoàn thành biên bản thẩm định và gửi Cục
  Quản lý Y, Dược cổ truyền;
2.3. Trong thời hạn 20 ngày kể
  từ ngày nhận được biên bản thẩm định, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền tổng hợp
  biên bản thẩm định và có văn bản đối với trường hợp hồ sơ cần sửa đổi bổ sung
  và nêu rõ lý do. Trường hợp hồ sơ thẩm định đạt hoặc không đạt hoặc hồ sơ cần
  xin ý kiến, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền chuyển Văn phòng Hội đồng để tổ chức
  họp Hội đồng;
2.4. Trong thời hạn 12 ngày kể
  từ ngày nhận được tài liệu từ Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền, Văn phòng Hội đồng
  tổ chức họp Hội đồng;
2.5. Trong thời hạn 12 ngày kể
  từ ngày họp Hội đồng, Văn phòng Hội đồng hoàn thiện và gửi biên bản về Cục Quản
  lý Y, Dược cổ truyền;
2.6. Trong thời hạn 20 ngày kể
  từ ngày nhận được biên bản họp Hội đồng, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền có văn
  bản cấp giấy đăng ký lưu hành vị thuốc cổ truyền, dược liệu đối với hồ sơ đạt
  yêu cầu; Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền có văn bản trả lời theo kết luận của Hội
  đồng đối với hồ sơ thẩm định chưa đạt, không đạt và nêu rõ lý do.
Cách thức thực hiện
1. Trực tiếp tại Bộ phận Một
  cửa.
2. Thông qua dịch vụ bưu
  chính công ích theo quy định của Thủ tướng Chính phủ, qua thuê dịch vụ của
  doanh nghiệp, cá nhân hoặc qua ủy quyền theo quy định của pháp luật.
3. Trực tuyến tại Cổng Dịch vụ
  công quốc gia.
Thành phần, số lượng hồ sơ
Mục I. Thành phần hồ sơ
  bao gồm:
Hồ sơ đề nghị cấp giấy đăng
  ký lưu hành vị thuốc cổ truyền, dược liệu thực hiện theo quy định tại khoản 3
  Điều 56 Luật Dược, cụ thể như sau:
1. Phần hồ sơ hành chính quy
  định cụ thể tại Điều 26 Thông tư số 29/2025/TT-BYT.
2. Phần hồ sơ kỹ thuật quy định
  cụ thể tại Điều 27 Thông tư số 29/2025/TT-BYT.
A. Phần hồ sơ hành
  chính:
1. Đơn đề nghị cấp giấy đăng ký
  lưu hành vị thuốc cổ truyền, dược liệu theo quy định tại Mẫu số 02B Phụ lục I
  ban hành kèm theo Thông tư số 29/2025/TT-BYT.
2. Các tài liệu pháp lý trong
  trường hợp cơ sở đứng tên đăng ký lưu hành vị thuốc cổ truyền, dược liệu là
  cơ sở sản xuất vị thuốc cổ truyền, dược liệu:
a) Bản sao Giấy chứng nhận đủ
  điều kiện kinh doanh dược có phạm vi sản xuất vị thuốc cổ truyền, dược liệu đối
  với cơ sở sản xuất trong nước, trừ trường hợp đã có cơ sở dữ liệu trên Trang
  Thông tin điện tử hoặc dịch vụ công của Bộ Y tế (Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền
  hoặc Cục Quản lý Dược);
b) Bản sao Giấy chứng nhận
  đăng ký doanh nghiệp đối với cơ sở nuôi trồng, thu hái, khai thác dược liệu
  trong nước;
c) Bản sao Giấy phép sản xuất
  vị thuốc cổ truyền, dược liệu do cơ quan nhà nước có thẩm quyền nước ngoài cấp;
  giấy phép thành lập văn phòng đại diện tại Việt Nam đối với cơ sở sản xuất nước
  ngoài.
3. Các tài liệu pháp lý trong
  trường hợp cơ sở đứng tên đăng ký lưu hành dược liệu không phải là cơ sở sản
  xuất vị thuốc cổ truyền, dược liệu:
a) Các tài liệu pháp lý của
  cơ sở sản xuất vị thuốc cổ truyền, dược liệu đề nghị đăng ký quy định tại khoản
  2 Điều 26 Thông tư số 29/2025/TT- BYT. Không yêu cầu Giấy phép thành lập Văn
  phòng đại diện tại Việt Nam của cơ sở sản xuất trong trường hợp ủy quyền tại
  điểm b Khoản này;
b) Các tài liệu pháp lý của
  cơ sở đứng tên đăng ký lưu hành vị thuốc cổ truyền, dược liệu:
- Bản sao Giấy chứng nhận đủ
  điều kiện kinh doanh dược đối với cơ sở trong nước có một trong các phạm vi
  kinh doanh: bán buôn, xuất khẩu, nhập khẩu vị thuốc cổ truyền hoặc dược liệu,
  trừ trường hợp đã có cơ sở dữ liệu trên Trang Thông tin điện tử hoặc dịch vụ
  công của Bộ Y tế (Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền hoặc Cục Quản lý Dược);
- Bản sao Giấy phép sản xuất,
  kinh doanh dược do cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền nước ngoài cấp và
  Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện tại Việt Nam đối với cơ sở sản xuất nước
  ngoài.
4. Thư ủy quyền theo quy định
  tại khoản 4 Điều 5 Thông tư số 29/2025/TT-BYT trong trường hợp được ủy quyền.
5. Mẫu nhãn vị thuốc cổ truyền,
  dược liệu.
B. Phần hồ sơ kỹ thuật:
1. Tài liệu về quy trình sơ
  chế vị thuốc cổ truyền, dược liệu phải đáp ứng được các yêu cầu sau:
a) Công thức cho đơn vị đóng
  gói nhỏ nhất: Tên nguyên liệu; tiêu chuẩn áp dụng của nguyên liệu;
b) Công thức cho một lô, mẻ
  sơ chế: Tên nguyên liệu; khối lượng hoặc thể tích của nguyên liệu;
c) Sơ đồ quy trình sơ chế bao
  gồm tất cả các giai đoạn trong quá trình sơ chế;
d) Bản mô tả quy trình sơ chế:
  Mô tả đầy đủ, chi tiết từng giai đoạn trong quá trình sản xuất;
đ) Danh mục thiết bị, dụng cụ
  sử dụng trong quá trình sản xuất kèm theo công suất;
e) Tài liệu về kiểm soát
  trong quá trình sơ chế: Mô tả đầy đủ, chi tiết các chỉ tiêu kiểm tra, kiểm
  soát trong quá trình sơ chế.
2. Tài liệu về tiêu chuẩn chất
  lượng và phương pháp kiểm nghiệm phải đáp ứng được các yêu cầu sau:
a) Tiêu chuẩn nguyên liệu
  theo quy định tại Chương II Thông tư số 38/2021/TT-BYT và các yêu cầu cụ thể
  sau đây:
- Đối với tiêu chuẩn của các
  phụ liệu trong quá trình chế biến, cơ sở phải có biện pháp kiểm soát chất lượng
  của các phụ liệu;
- Đối với các phụ liệu có
  tiêu chuẩn quốc gia thì ghi số hiệu tiêu chuẩn;
b) Tiêu chuẩn của bao bì đóng
  gói: Mô tả đầy đủ, chi tiết chỉ tiêu và phương pháp kiểm nghiệm;
c) Phiếu kiểm nghiệm vị thuốc
  cổ truyền, dược liệu phải đáp ứng yêu cầu sau:
- Tên, địa chỉ cơ sở sản xuất,
  số Phiếu kiểm nghiệm, tên và chữ ký của người được giao trách nhiệm, ngày
  phát hành Phiếu kiểm nghiệm. Trường hợp Phiếu kiểm nghiệm sử dụng chữ ký điện
  tử thì phải tuân thủ theo quy định của pháp luật về giao dịch điện tử. Trường
  hợp Phiếu kiểm nghiệm không thể hiện chữ ký của người được giao trách nhiệm
  thì chấp nhận Phiếu kiểm nghiệm có dấu xác nhận của cơ sở sản xuất. Cơ sở
  đăng ký phải chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác, hợp
  lệ của Phiếu kiểm nghiệm và phải được phát hành bởi cơ sở có phòng kiểm nghiệm
  đạt “Thực hành tốt phòng thí nghiệm” (GLP);
- Phải có đầy đủ Phiếu kiểm
  nghiệm của vị thuốc cổ truyền, dược liệu và các nguyên liệu khác để sản xuất vị
  thuốc cổ truyền, dược liệu;
- Các phép thử định tính, định
  lượng trong quá trình kiểm nghiệm phải có hình ảnh sắc ký kèm theo;
d) Chất chuẩn, dược liệu chuẩn
  trong kiểm nghiệm thành phẩm: cung cấp chứng chỉ phân tích chất chuẩn, dược
  liệu chuẩn;
đ) Yêu cầu về nghiên cứu độ ổn
  định: Cơ sở sản xuất vị thuốc cổ truyền, dược liệu phải nghiên cứu và có tài
  liệu chứng minh độ ổn định theo ACTD, bao gồm các nội dung chính sau: Đề
  cương nghiên cứu độ ổn định; số liệu nghiên cứu độ ổn định; kết luận nghiên cứu
  độ ổn định và Phiếu kiểm nghiệm thành phẩm của các mẫu theo dõi độ ổn định
  (03 mẫu thời điểm ban đầu; 03 mẫu ở thời điểm sau hạn dùng trong điều kiện
  dài hạn và 03 mẫu ở thời điểm sau kết thúc nghiên cứu độ ổn định trong điều
  kiện lão hoá cấp tốc).
Mục II. Số lượng hồ sơ:
01
  bộ đầy đủ.
Thời hạn giải quyết
- Hồ sơ đề nghị cấp giấy đăng
  ký lưu hành vị thuốc cổ truyền, dược liệu: không quá 12 tháng;
- Hồ sơ đề nghị cấp giấy đăng
  ký lưu hành vị thuốc cổ truyền, dược liệu thuộc trường hợp ưu tiên rút ngắn
  thời gian: không quá 04 tháng.
Đối tượng thực hiện thủ tục
  hành chính
Cơ sở đăng ký vị thuốc cổ
  truyền, dược liệu
Cơ quan thực hiện thủ tục
  hành chính
Bộ Y tế (Cục Quản Y, Dược cổ
  truyền)
Kết quả thực hiện thủ tục
  hành chính
- Giấy đăng ký lưu hành vị
  thuốc cổ truyền, dược liệu.
- Văn bản thông báo cho cơ sở
  đăng ký vị thuốc cổ truyền, dược liệu đối với hồ sơ chưa đạt, không đạt.
Phí
- Cấp giấy đăng ký lưu hành
  thuốc: 5.500.000 (VNĐ)
Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai
- Mẫu số 01: Trang bìa.
- Mẫu số 02B: Đơn đề nghị cấp
  giấy đăng ký lưu hành vị thuốc cổ truyền/dược liệu.
Yêu cầu, điều kiện thực hiện
  thủ tục hành chính (nếu có)
1. Điều 54 Luật dược: đối
  tượng và yêu cầu đăng ký lưu hành vị thuốc cổ truyền, dược liệu:
1.1. Nguyên liệu làm thuốc phải
  đăng ký trước khi lưu hành tại Việt Nam, trừ trường hợp sau đây:
a) Nguyên liệu làm thuốc là
  dược chất để sản xuất thuốc theo hồ sơ đăng ký thuốc đã có giấy đăng ký lưu
  hành tại Việt Nam;
b) Nguyên liệu làm thuốc được
  nhập khẩu theo quy định tại khoản 3 Điều 60 của Luật này.
1.2. Cơ sở được đứng tên đăng
  ký nguyên liệu làm thuốc trong trường hợp sau đây:
a) Cơ sở có hoạt động sản xuất,
  bán buôn, xuất khẩu, nhập khẩu nguyên liệu làm thuốc tại Việt Nam;
b) Cơ sở kinh doanh nguyên liệu
  làm thuốc của nước ngoài có văn phòng đại diện tại Việt Nam.
1.3. Nguyên liệu làm thuốc được
  cấp giấy đăng ký lưu hành tại Việt Nam khi đáp ứng các yêu cầu sau đây:
a) Bảo đảm yêu cầu về an
  toàn, hiệu quả;
b) Được sản xuất tại cơ sở sản
  xuất nguyên liệu làm thuốc đáp ứng điều kiện theo quy định của Luật này;
c) Được sản xuất theo quy
  trình sản xuất nguyên liệu làm thuốc và đạt tiêu chuẩn chất lượng theo quy định
  tại Điều 102 và Điều 103 của Luật Dược.
2. Điều 89 Nghị định số
  163/2025/NĐ-CP: Đối tượng và yêu cầu đăng ký lưu hành dược liệu:
Dược liệu lần đầu sử dụng làm
  thuốc tại Việt Nam.
3. Quy định về xác minh
  tính xác thực của tài liệu pháp lý trong hồ sơ đề nghị cấp giấy đăng ký lưu
  hành:
3.1. Xác minh tính xác thực của
  tài liệu pháp lý tại hồ sơ đăng ký lưu hành vị thuốc cổ truyền, dược liệu đối
  với các trường hợp sau: Tài liệu pháp lý do cơ quan có thẩm quyền nước ngoài
  cấp chưa có đầy đủ chữ ký, tên người ký, ngày cấp và dấu của cơ quan có thẩm
  quyền cấp, trừ trường hợp giấy tờ pháp lý không có đủ các thông tin này theo
  quy định của nước cấp là hợp lệ.
3.2. Đối với vị thuốc cổ truyền,
  dược liệu đã được cấp giấy đăng ký lưu hành, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền thực
  hiện xác minh tính xác thực của các tài liệu pháp lý khi tiếp nhận thông tin
  phản ánh liên quan đến tình trạng cấp phép, lưu hành vị thuốc cổ truyền, dược
  liệu ở nước sở tại cần xác minh, làm rõ hoặc thông tin về việc không đáp ứng
  điều kiện hoạt động của cơ sở sản xuất, cơ sở đăng ký nước ngoài từ các nguồn
  thông tin sau:
a) Văn bản gửi đến Cục Quản
  lý Y, Dược cổ truyền bao gồm đầy đủ tên, địa chỉ của cơ quan, tổ chức, cá
  nhân gửi; kèm theo tài liệu liên quan đến thông tin phản ánh;
b) Thông tin từ phương tiện
  thông tin đại chúng.
3.3. Đối với hồ sơ đề nghị cấp
  giấy đăng ký lưu hành vị thuốc cổ truyền, dược liệu có tài liệu pháp lý phải
  xác minh tính xác thực theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 6 Thông tư số
  29/2025/TT-BYT vị thuốc cổ truyền, dược liệu chỉ được cấp giấy đăng ký lưu
  hành khi có kết quả xác minh tính xác thực đạt yêu cầu của cơ quan có thẩm
  quyền quy định tại khoản 4 Điều 6 Thông tư số 29/2025/TT-BYT.
4. Quy định chung về hồ sơ
  đăng ký lưu hành vị thuốc cổ truyền, dược liệu:
4.1. Các tài liệu pháp lý của
  cơ sở trong nước và nước ngoài theo quy định tại các khoản 2, 3, 7, 8 Điều 17
  và khoản 2, 3 Điều 26 Thông tư số 29/2025/TT-BYT trong hồ sơ phải đáp ứng các
  quy định sau:
a) Tài liệu pháp lý nộp trong
  hồ sơ đăng ký vị thuốc cổ truyền, dược liệu là bản chính hoặc bản sao theo
  quy định tại Nghị định số 23/2015/NĐ-CP ngày 16 tháng 02 năm 2015 của Chính
  phủ về cấp bản sao từ sổ gốc, chứng thực bản sao từ bản chính, chứng thực chữ
  ký và chứng thực hợp đồng, giao dịch. Tài liệu pháp lý do cơ quan có thẩm quyền
  nước ngoài cấp phải được hợp pháp hóa lãnh sự theo quy định của pháp luật về
  hợp pháp hóa lãnh sự, trừ các trường hợp được miễn theo quy định của pháp luật;
b) Tài liệu pháp lý có đầy đủ
  chữ ký, tên người ký, ngày cấp và dấu của cơ quan có thẩm quyền của nước cấp,
  trừ trường hợp tài liệu pháp lý không có đủ các thông tin này theo quy định của
  nước cấp là hợp lệ;
c) Trường hợp tài liệu pháp
  lý được cấp là bản điện tử (chấp nhận bản không có chữ ký, tên người ký hoặc
  dấu của cơ quan có thẩm quyền cấp tài liệu pháp lý), cơ sở đăng ký phải nộp một
  trong các giấy tờ sau:
- Tài liệu pháp lý in từ
  Trang Thông tin điện tử hoặc cơ sở dữ liệu của cơ quan có thẩm quyền cấp tài
  liệu pháp lý hoặc trên Trang Thông tin điện tử do cơ quan có thẩm quyền nước
  sở tại hoặc cơ quan cấp khu vực vận hành;
- Kết quả tự tra cứu tài liệu
  pháp lý từ Trang Thông tin điện tử hoặc cơ sở dữ liệu tiếng Anh của cơ quan
  có thẩm quyền cấp giấy tờ pháp lý hoặc trên Trang Thông tin điện tử do cơ
  quan có thẩm quyền nước sở tại hoặc cơ quan cấp khu vực vận hành. Kết quả tự
  tra cứu phải có đóng dấu xác nhận của cơ sở đăng ký kèm theo văn bản cung cấp
  thông tin về đường dẫn tra cứu;
d) Tài liệu pháp lý phải còn
  hiệu lực tại thời điểm tiếp nhận ghi trên Giấy tiếp nhận hồ sơ đối với giấy tờ
  pháp lý có ghi thời hạn hiệu lực. Trường hợp CPP không ghi thời hạn hiệu lực
  thì thời hạn hiệu lực được tính là 24 tháng kể từ ngày cấp.
4.2. Quy định đối với đơn
  đăng ký và hồ sơ, tài liệu hành chính khác:
a) Đơn đăng ký và hồ sơ, tài
  liệu khác trong phần hồ sơ hành chính có liên quan phải được ký và đóng dấu
  (chấp nhận cả chữ ký số), không sử dụng chữ ký dấu;
b) Các tài liệu trên phải được
  ký bởi người đại diện pháp luật có một trong các chức danh sau:
- Chủ tịch Hội đồng thành
  viên, hội đồng quản trị; tổng giám đốc; giám đốc điều hành; giám đốc cơ sở đăng
  ký, sản xuất;
- Người được phân công theo
  quy định tại điều lệ công ty, văn bản phân công công việc hoặc tài liệu khác
  chứng minh về thẩm quyền ký của người ký;
- Người được những người quy
  định tại tiết 1 hoặc tiết 2 điểm này ủy quyền trực tiếp.
4.3. Quy định đối với thư ủy
  quyền:
a) Thư ủy quyền đứng tên cơ sở
  đăng ký phải là bản chính có đầy đủ các nội dung sau:
- Tên và địa chỉ chủ sở hữu
  giấy phép lưu hành hoặc cơ sở sản xuất ủy quyền;
- Tên và địa chỉ cơ sở đăng
  ký được ủy quyền;
- Tên sản phẩm, thành phần,
  hàm lượng, dạng bào chế;
- Nội dung ủy quyền;
b) Thư ủy quyền ký tên trên hồ
  sơ đăng ký phải là bản chính có đầy đủ các nội dung sau:
- Tên và địa chỉ cơ sở đăng
  ký;
- Tên và chức danh người ủy
  quyền và người được ủy quyền;
- Tên sản phẩm, thành phần,
  hàm lượng, dạng bào chế;
- Nội dung ủy quyền;
- Hiệu lực của thư ủy quyền;
c) Trong trường hợp ủy quyền
  nhiều sản phẩm, thư ủy quyền phải kèm theo danh mục sản phẩm có đầy đủ thông
  tin về tên sản phẩm, thành phần, hàm lượng, dạng bào chế;
d) Số lượng thư ủy quyền
  trong hồ sơ đăng ký:
- Trường hợp cơ sở đăng ký
  khác cơ sở sản xuất hoặc chủ sở hữu giấy phép lưu hành, mỗi hồ sơ phải nộp
  kèm một thư ủy quyền đứng tên cơ sở đăng ký;
- Trường hợp chức danh của
  người ký tên trên hồ sơ không thuộc một trong các chức danh quy định tại điểm
  b khoản 3 Điều 5 Thông tư số 29/2025/TT-BYT, mỗi hồ sơ phải nộp kèm một thư ủy
  quyền ký tên trên hồ sơ đăng ký.
4.4. Mẫu nhãn vị thuốc cổ
  truyền, dược liệu dự kiến lưu hành tại Việt Nam thực hiện theo quy định tại
  Thông tư số 01/2018/TT-BYT ngày 18 tháng 01 năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Y tế
  quy định ghi nhãn thuốc, nguyên liệu làm thuốc và tờ hướng dẫn sử dụng thuốc
  được sửa đổi, bổ sung tại Thông tư số 23/2023/TT-BYT ngày 30 tháng 11 năm
  2023 của Bộ Y tế sửa đổi, bổ sung một số điều tại Thông tư số 01/2018/TT-BYT
  ngày 18 tháng 01 năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định ghi nhãn thuốc,
  nguyên liệu làm thuốc và tờ hướng dẫn sử dụng thuốc và các quy định sau đây:
a) Mẫu nhãn dự kiến lưu hành
  phải có dấu xác nhận của Văn phòng đại diện tại Việt Nam hoặc cơ sở đăng ký
  hoặc cơ sở sản xuất;
b) Nhãn bao bì ngoài của vị
  thuốc cổ truyền, dược liệu phải được in mã vạch (Barcode), mã QR, mã
  DataMatrix hoặc các hình thức in mã khác theo quy định của pháp luật có liên
  quan trên bao bì ngoài của vị thuốc cổ truyền, dược liệu của các cơ sở sản xuất
  nhằm quản lý, nhận diện, truy xuất nguồn gốc vị thuốc cổ truyền, dược liệu
  lưu hành trên thị trường theo lộ trình thực hiện theo quy định của Bộ trưởng
  Bộ Y tế;
c) Số lượng nhãn: Hồ sơ đăng
  ký lưu hành vị thuốc cổ truyền, dược liệu phải có 01 (một) bộ mẫu nhãn; đối với
  vị thuốc cổ truyền, dược liệu nhập khẩu phải có thêm 01 (một) bộ mẫu nhãn thực
  tế lưu hành tại nước xuất khẩu.
4.5. Tài liệu pháp lý của cơ
  sở cung cấp vị thuốc cổ truyền, dược liệu là một trong các tài liệu sau:
a) Giấy chứng nhận cơ sở đủ
  điều kiện kinh doanh dược có một trong các phạm vi bán buôn, xuất khẩu, nhập
  khẩu, sản xuất vị thuốc cổ truyền, dược liệu;
b) Giấy chứng nhận GMP;
c) Giấy phép sản xuất có xác
  nhận nội dung cơ sở sản xuất đáp ứng GMP;
d) Giấy chứng nhận đáp ứng thực
  hành tốt nuôi trồng, thu hái dược liệu (GACP);
đ) Các tài liệu pháp lý khác
  được cấp bởi cơ quan có thẩm quyền có đầy đủ các nội dung sau: Tên và địa chỉ
  nhà sản xuất, xác nhận cơ sở sản xuất đáp ứng GMP và tên của dược liệu.
5. Các trường hợp ưu tiên
  xem xét rút ngắn thời gian cấp giấy đăng ký lưu hành vị thuốc cổ truyền, dược
  liệu:
Vị thuốc cổ truyền, dược liệu
  được ưu tiên xem xét cấp nhanh giấy đăng ký lưu hành vị thuốc cổ truyền, dược
  liệu trước thời hạn quy định tại Điều 30 Thông tư số 29/2025/TT-BYT trên cơ sở
  đề nghị của cơ sở đăng ký vị thuốc cổ truyền, dược liệu trong Đơn đề nghị
  theo quy định tại Mẫu số 02B Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư số 29/2025/TT-
  BYT đối với các trường hợp quy định tại khoản 5 Điều 7 Luật Dược.
Căn cứ pháp lý của thủ tục
  hành chính
1. Luật dược số 105/2016/QH13
  ngày 06 tháng 4 năm 2016.
2. Luật số 44/2024/QH15 ngày
  21 tháng 11 năm 2024 sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật dược.
3. Thông tư số 29/2025/TT-BYT
  ngày 01 tháng 7 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định việc đăng ký lưu hành
  thuốc cổ truyền, vị thuốc cổ truyền, dược liệu.
4. Thông tư số 41/2023/TT-BTC
  ngày 12 tháng 06 năm 2023 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định mức thu, chế độ
  thu, nộp, quản lý và sử dụng phí trong lĩnh dược, mỹ phẩm.
Mẫu số 01: Trang bìa
HỒ SƠ ĐĂNG KÝ THUỐC CỔ TRUYỀN,
VỊ THUỐC CỔ TRUYỀN, DƯỢC LIỆU
1. Tên và địa chỉ cơ sở đăng ký
thuốc cổ truyền, vị thuốc cổ truyền, dược liệu
a) Tên cơ sở:
b) Địa chỉ cơ sở:
2. Tên và địa chỉ cơ sở sản xuất
thuốc cổ truyền, vị thuốc cổ truyền, dược liệu
a) Tên cơ sở:
b) Địa chỉ cơ sở:
3. Tên thuốc cổ truyền, vị thuốc
cổ truyền, dược liệu
4. Loại hình đăng ký: Ghi cụ thể
một trong các loại sau: Cấp/Gia hạn/Thay đổi, bổ sung.
Mẫu
số 02B: Đơn đề nghị cấp giấy đăng ký lưu hành vị thuốc cổ truyền/dược liệu
ĐƠN
ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY ĐĂNG KÝ VỊ THUỐC CỔ TRUYỀN/DƯỢC LIỆU
1. Thông tin về cơ sở đăng
ký và cơ sở sản xuất
1. Cơ sở đăng ký (cơ sở sở hữu
giấy đăng ký lưu hành)
1.1. Tên cơ sở đăng ký:
1.2. Địa chỉ:
                              Website
(nếu có)
1.3. Số điện thoại:
E-mail:
1.4. Tên và địa chỉ văn phòng đại
diện hoặc người liên lạc ở Việt Nam (nếu có):
Tên:
Số điện thoại cố định:
                            Số
điện thoại di động:
Địa chỉ liên lạc:
1.5. Giấy chứng nhận đủ điều kiện
kinh doanh dược đối với cơ sở trong nước:
Số
GCN:                   
Ngày cấp:                                  
   Nơi cấp:
2. Cơ sở sản xuất
1
2.1. Tên cơ sở sản xuất:
2.2. Địa chỉ:                                           
Website (nếu có)
2.3. Số điện thoại:
E-mail:
2.4. Các cơ sở sản xuất khác:
Tên và địa chỉ
Vai trò
2
2.5. Giấy chứng nhận đạt Thực hành
tốt sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc (GMP) đối với cơ sở sản xuất trong nước:
- Số
GCN:                     
 Ngày cấp:
                      Nơi
cấp:
                       Hiệu
lực:
II. Chi tiết về sản phẩm
1. Tên sản phẩm, phương pháp
chế biến:
1.1. Tên:
1.2. Phương pháp chế biến:
2. Mô tả sản phẩm:
2.1. Mô tả quy cách đóng gói:
2.2. Tiêu chuẩn chất lượng:
2.3. Hạn dùng:
2.4. Điều kiện bảo quản:
3. Công thức (bao gồm dược
liệu và phụ liệu) cho một đơn vị chia liều nhỏ nhất hoặc cho một đơn vị đóng
gói nhỏ nhất
TT
Thành phần
Khối lượng
Nhà sản xuất
(tên, địa chỉ)
Tiêu chuẩn
3
I. Thành phần dược liệu
(tên dược liệu, tên khoa học)
1
II. Thành phần phụ liệu
1
2
III. Các tài liệu kèm theo
bao gồm:
1. Hồ sơ hành chính
2. Hồ sơ kỹ thuật
3. Các tài liệu về sở hữu trí
tuệ (nếu có)
IV. Đề nghị bảo mật dữ liệu
Cơ sở đăng ký đề nghị … xem xét
thực hiện bảo mật đối với các dữ liệu sau đây được nộp kèm theo hồ sơ:
STT
Tên tài liệu yêu cầu bảo mật (nếu có)
Cơ sở đăng ký xin cam kết các dữ
liệu nêu trên đáp ứng đầy đủ các điều kiện bảo mật dữ liệu theo quy định của
pháp luật và cơ sở đăng ký sẽ thực hiện nghĩa vụ chứng minh khi được cơ quan có
thẩm quyền yêu cầu.
V. Cam kết của cơ sở đăng ký
Cơ sở đăng ký …. xin cam kết:
1. Đã kiểm tra, ký đóng dấu vào
những phần liên quan ở tất cả tài liệu nộp trong hồ sơ đăng ký vị thuốc cổ truyền/dược
liệu này và xác nhận là đây là tài liệu hợp pháp, nội dung là đúng sự thật. Nếu
có sự giả mạo, không đúng sự thật cơ sở đăng ký xin chịu hoàn toàn trách nhiệm
và sẽ bị xử phạt theo quy định của pháp luật.
2. Bảo đảm vị thuốc cổ truyền/dược
liệu được sản xuất theo đúng hồ sơ đã nộp xin đăng ký vị thuốc cổ truyền/dược
liệu.
3. Thông báo, xin phép cơ quan
có thẩm quyền theo quy định khi có bất cứ thay đổi nào đối với hồ sơ đăng ký vị
thuốc cổ truyền/dược liệu khi vị thuốc cổ truyền/dược liệu đã được cấp số đăng
ký lưu hành.
4. Chịu trách nhiệm hoàn toàn về
sở hữu trí tuệ liên quan đến vị thuốc cổ truyền/dược liệu xin đăng ký.
Ngày... tháng... năm…
Đại diện hợp pháp của cơ sở đăng ký
(Ký trực tiếp, ghi rõ họ tên, chức danh, đóng dấu)
__________________________
1
Nhà sản xuất cuối
cùng chịu trách nhiệm xuất lô sản phẩm. Trường hợp cơ sở sản xuất là cơ sở đăng
ký thì không cần phải điền thông tin.
2
Ghi rõ vai trò
trong quá trình sản xuất.
3
Nếu là tiêu chuẩn
Dược điển, đề nghị ghi rõ theo phiên bản nào.
6. Thủ tục
Gia
  hạn giấy đăng ký lưu hành vị thuốc cổ truyền, dược liệu
Trình tự thực hiện
Bước 1: Nộp hồ sơ
Trước khi giấy đăng ký lưu
  hành hết hiệu lực, cơ sở đăng ký nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị gia hạn giấy đăng ký
  lưu hành vị thuốc cổ truyền, dược liệu theo quy định tại Điều 28 Thông tư số
  29/2025/TT-BYT đến Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền theo hình thức quy định tại
  khoản 3 Điều 3 Thông tư số 29/2025/TT-BYT. Trường hợp quá thời hạn trên mà cơ
  sở đăng ký chưa nộp hồ sơ đề nghị gia hạn thì cơ sở phải thực hiện thủ tục cấp
  giấy đăng ký lưu hành theo quy định tại Điều 30 Thông tư số 29/2025/TT-BYT.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ:
Khi nhận được hồ sơ đăng ký đủ thành phần, đạt yêu cầu về hình thức, nộp phí
  theo quy định, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền cấp cho cơ sở đăng ký Giấy tiếp
  nhận hồ sơ theo quy định.
Bước 3. Trình tự thực hiện:
Trong thời hạn 03 tháng
  kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền có văn bản đồng ý hoặc
  không đồng ý cấp gia hạn giấy đăng ký lưu hành vị thuốc cổ truyền, dược liệu,
  cụ thể như sau:
1. Trong thời hạn 10 ngày kể
  từ ngày nhận đủ hồ sơ, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền tiến hành rà soát, phân
  loại và gửi hồ sơ cho các chuyên gia thẩm định hoặc các đơn vị thẩm định;
2. Trong thời hạn 01 tháng kể
  từ ngày nhận được hồ sơ từ Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền, các chuyên gia thẩm
  định hoặc các đơn vị thẩm định phải hoàn thành biên bản thẩm định và gửi Cục
  Quản lý Y, Dược cổ truyền tổng hợp, kết luận biên bản thẩm định;
3. Trong thời hạn 01 tháng kể
  từ ngày nhận được biên bản thẩm định, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền thông báo
  kết quả thẩm định đối với hồ sơ cần sửa đổi bổ sung hoặc hồ sơ không đạt yêu
  cầu và nêu rõ lý do hoặc cấp gia hạn giấy đăng ký lưu hành vị thuốc cổ truyền,
  dược liệu đối với hồ sơ đạt yêu cầu.
Cách thức thực hiện
1. Trực tiếp tại Bộ phận Một
  cửa.
2. Thông qua dịch vụ bưu chính
  công ích theo quy định của Thủ tướng Chính phủ, qua thuê dịch vụ của doanh
  nghiệp, cá nhân hoặc qua ủy quyền theo quy định của pháp luật.
3. Trực tuyến tại Cổng Dịch vụ
  công quốc gia.
Thành phần, số lượng hồ sơ
Mục 1. Thành phần hồ sơ
  bao gồm:
Đơn đề nghị gia hạn giấy đăng
  ký lưu hành vị thuốc cổ truyền, dược liệu theo Mẫu số 03B tại Phụ lục I ban
  hành kèm theo Thông tư số 29/2025/TT-BYT. Trường hợp có thay đổi các thông
  tin hành chính của
vị thuốc cổ truyền, dược liệu
  đề nghị gia hạn giấy đăng ký lưu hành bao gồm tên, địa chỉ, cơ sở đăng ký;
  tên, địa chỉ cơ sở sản xuất thì cơ sở đăng ký nộp hồ sơ đề nghị thay đổi, bổ
  sung theo quy định tại Điều 29 của Thông tư số 29/2025/TT-BYT. Trường hợp
  thay đổi tên vị thuốc cổ truyền, dược liệu cơ sở được thực hiện trong hồ sơ đề
  nghị gia hạn và ghi rõ trong Đơn đề nghị gia hạn giấy đăng ký lưu hành vị thuốc
  cổ truyền, dược liệu.
Mục II. Số lượng hồ sơ:
01
  bộ đầy đủ.
Thời hạn giải quyết
Không quá 03 tháng
Đối tượng thực hiện thủ tục
  hành chính
Cơ sở đăng ký vị thuốc cổ
  truyền, dược liệu
Cơ quan thực hiện thủ tục
  hành chính
Bộ Y tế (Cục Quản lý Y, Dược
  cổ truyền)
Kết quả thực hiện thủ tục
  hành chính
- Quyết định cấp gia hạn giấy
  đăng ký lưu hành vị thuốc cổ truyền, dược liệu đối với hồ sơ đạt yêu cầu.
- Văn bản thông báo cho cơ sở
  đăng ký vị thuốc cổ truyền, dược liệu đối với hồ sơ chưa đạt, không đạt và
  nêu rõ lý do.
Phí
4.500.000 (VNĐ)
Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai
- Mẫu số 01: Trang bìa.
- Mẫu số 03B: Đơn đề nghị gia
  hạn giấy đăng ký lưu hành vị thuốc cổ truyền/dược liệu
Yêu cầu, điều kiện thực hiện
  thủ tục hành chính (nếu có)
1. Khoản 4 Điều 55 Luật Dược:
Gia hạn giấy đăng ký lưu hành
  nguyên liệu làm thuốc khi giấy đăng ký lưu hành hết thời hạn hiệu lực bao gồm
  cả nguyên liệu làm thuốc có thay đổi về hồ sơ hành chính tại thời điểm đăng
  ký gia hạn.
2. Thời hạn nộp hồ sơ:
Trước khi giấy đăng ký lưu
  hành hết hiệu lực, cơ sở đăng ký nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị gia hạn giấy đăng ký
  lưu hành vị thuốc cổ truyền, dược liệu theo quy định tại Điều 28 Thông tư số
  29/2025/TT-BYT đến Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền theo hình thức quy định tại
  khoản 3 Điều 3 Thông tư số 29/2025/TT-BYT.
3. Quy định về xác minh
  tính xác thực của tài liệu pháp lý trong hồ sơ đề nghị gia hạn giấy đăng ký
  lưu hành:
3.1. Xác minh tính xác thực của
  tài liệu pháp lý tại hồ sơ đăng ký lưu hành vị thuốc cổ truyền, dược liệu đối
  với các trường hợp sau: Tài liệu pháp lý do cơ quan có thẩm quyền nước ngoài
  cấp chưa có đầy đủ chữ ký, tên người ký, ngày cấp và dấu của cơ quan có thẩm
  quyền cấp, trừ trường hợp giấy tờ pháp lý không có đủ các thông tin này theo
  quy định của nước cấp là hợp lệ.
3.2. Đối với vị thuốc cổ truyền,
  dược liệu đã được cấp giấy đăng ký lưu hành, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền thực
  hiện xác minh tính xác thực của các tài liệu pháp lý khi tiếp nhận thông tin
  phản ánh liên quan đến tình trạng cấp phép, lưu hành vị thuốc cổ truyền, dược
  liệu ở nước sở tại cần xác minh, làm rõ hoặc thông tin về việc không đáp ứng
  điều kiện hoạt động của cơ sở sản xuất thuốc, cơ sở đăng ký nước ngoài từ các
  nguồn thông tin sau:
a) Văn bản gửi đến Cục Quản
  lý Y, Dược cổ truyền bao gồm đầy đủ tên, địa chỉ của cơ quan, tổ chức, cá
  nhân gửi; kèm theo tài liệu liên quan đến thông tin phản ánh;
b) Thông tin từ phương tiện
  thông tin đại chúng.
3.3. Đối với hồ sơ đề nghị cấp
  giấy đăng ký lưu hành vị thuốc cổ truyền, dược liệu có tài liệu pháp lý phải
  xác minh tính xác thực theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 6 Thông tư số
  29/2025/TT-BYT vị thuốc cổ truyền, dược liệu chỉ được cấp giấy đăng ký lưu
  hành khi có kết quả xác minh tính xác thực đạt yêu cầu của cơ quan có thẩm
  quyền quy định tại khoản 4 Điều 6 Thông tư số 29/2025/TT-BYT.
3.4. Đối với hồ sơ đề nghị
  gia hạn giấy đăng ký lưu hành vị thuốc cổ truyền, dược liệu có tài liệu pháp
  lý phải xác minh tính xác thực theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 6
  Thông tư số 29/2025/TT-BYT, không bắt buộc phải có kết quả xác minh tính xác
  thực trước thời điểm gia hạn giấy đăng ký lưu hành vị thuốc cổ truyền, dược
  liệu.
4. Quy định chung về hồ sơ
  đăng ký lưu hành vị thuốc cổ truyền, dược liệu:
4.1. Quy định đối với đơn
  đăng ký và hồ sơ, tài liệu hành chính khác:
a) Đơn đăng ký và hồ sơ, tài
  liệu khác trong phần hồ sơ hành chính có liên quan phải được ký và đóng dấu
  (chấp nhận cả chữ ký số), không sử dụng chữ ký dấu;
b) Các tài liệu trên phải được
  ký bởi người đại diện pháp luật có một trong các chức danh sau:
- Chủ tịch Hội đồng thành
  viên, hội đồng quản trị; tổng giám đốc; giám đốc điều hành; giám đốc cơ sở
  đăng ký, sản xuất;
- Người được phân công theo
  quy định tại điều lệ công ty, văn bản phân công công việc hoặc tài liệu khác
  chứng minh về thẩm quyền ký của người ký;
- Người được những người quy
  định tại tiết 1 hoặc tiết 2 điểm này ủy quyền trực tiếp.
4.2. Quy định đối với thư ủy
  quyền:
a) Thư ủy quyền đứng tên cơ sở
  đăng ký phải là bản chính có đầy đủ các nội dung sau:
- Tên và địa chỉ chủ sở hữu
  giấy phép lưu hành hoặc cơ sở sản xuất ủy quyền;
- Tên và địa chỉ cơ sở đăng
  ký được ủy quyền;
- Tên sản phẩm, thành phần,
  hàm lượng, dạng bào chế;
- Nội dung ủy quyền;
b) Thư ủy quyền ký tên trên hồ
  sơ đăng ký phải là bản chính có đầy đủ các nội dung sau:
- Tên và địa chỉ cơ sở đăng
  ký;
- Tên và chức danh người ủy
  quyền và người được ủy quyền;
- Tên sản phẩm, thành phần,
  hàm lượng, dạng bào chế;
- Nội dung ủy quyền;
- Hiệu lực của thư ủy quyền;
c) Trong trường hợp ủy quyền
  nhiều sản phẩm, thư ủy quyền phải kèm theo danh mục sản phẩm có đầy đủ thông
  tin về tên sản phẩm, thành phần, hàm lượng, dạng bào chế;
d) Số lượng thư ủy quyền
  trong hồ sơ đăng ký:
- Trường hợp cơ sở đăng ký
  khác cơ sở sản xuất hoặc chủ sở hữu giấy phép lưu hành, mỗi hồ sơ phải nộp
  kèm một thư ủy quyền đứng tên cơ sở đăng ký;
- Trường hợp chức danh của
  người ký tên trên hồ sơ không thuộc một trong các chức danh quy định tại điểm
  b khoản 3 Điều 5 Thông tư số 29/2025/TT-BYT, mỗi hồ sơ phải nộp kèm một thư ủy
  quyền ký tên trên hồ sơ đăng ký.
Căn cứ pháp lý của thủ tục
  hành chính
1. Luật dược số 105/2016/QH13
  ngày 06 tháng 4 năm 2016.
2. Luật số 44/2024/QH15 ngày
  21 tháng 11 năm 2024 sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật dược.
3. Thông tư số 29/2025/TT-BYT
  ngày 01 tháng 7 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định việc đăng ký lưu hành
  thuốc cổ truyền, vị thuốc cổ truyền, dược liệu.
4. Thông tư số 41/2023/TT-BTC
  ngày 12 tháng 06 năm 2023 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định mức thu, chế độ
  thu, nộp, quản lý và sử dụng phí trong lĩnh dược, mỹ phẩm.
Mẫu số 01: Trang bìa
HỒ SƠ ĐĂNG KÝ THUỐC CỔ TRUYỀN,
VỊ THUỐC CỔ TRUYỀN, DƯỢC LIỆU
1. Tên và địa chỉ cơ sở đăng ký
thuốc cổ truyền, vị thuốc cổ truyền, dược liệu
a) Tên cơ sở:
b) Địa chỉ cơ sở:
2. Tên và địa chỉ cơ sở sản xuất
thuốc cổ truyền, vị thuốc cổ truyền, dược liệu
a) Tên cơ sở:
b) Địa chỉ cơ sở:
3. Tên thuốc cổ truyền, vị thuốc
cổ truyền, dược liệu
4. Loại hình đăng ký: Ghi cụ thể
một trong các loại sau: Cấp/Gia hạn/Thay đổi, bổ sung.
Mẫu số 03B: Đơn đề nghị gia
hạn giấy đăng ký lưu hành vị thuốc cổ truyền/dược liệu
ĐƠN
ĐỀ NGHỊ GIA HẠN GIẤY ĐĂNG KÝ VỊ THUỐC CỔ TRUYỀN/DƯỢC LIỆU
I. Thông tin về cơ sở đăng ký
và cơ sở sản xuất
1. Cơ sở đăng ký (cơ sở sở hữu
giấy đăng ký lưu hành)
1.1. Tên cơ sở đăng ký:
1.2. Địa chỉ:
                           Website
(nếu có)
1.3. Số điện thoại:
E-mail:
1.4. Tên và địa chỉ văn phòng đại
diện hoặc người liên lạc ở Việt Nam (nếu có):
Tên:
Số điện thoại cố định:
                            Số
điện thoại di động:
Địa chỉ liên lạc:
1.5. Giấy chứng nhận đủ điều kiện
kinh doanh dược đối với cơ sở trong nước:
Số
GCN:                               
Ngày cấp:                      
Nơi cấp:
2. Cơ sở sản xuất
1
2.1. Tên cơ sở sản xuất
2.2. Địa chỉ:                                  
Website (nếu có)
2.3. Số điện thoại:
E-mail:
2.4. Các cơ sở sản xuất khác:
Tên và địa chỉ
Vai trò
2
2.5. Giấy chứng nhận đạt Thực
hành tốt sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc (GMP) đối với cơ sở sản xuất
trong nước:
- Số GCN:
                     Ngày
cấp:
                    Nơi
cấp:                      Hiệu
lực:
II. Chi tiết về sản phẩm
1. Tên sản phẩm, phương pháp
chế biến:
1.1. Tên của vị thuốc cổ truyền/dược
liệu (đã được cấp):
1.2. Tên của vị thuốc cổ truyền/dược
liệu (đề nghị thay đổi nếu có):
1.3. Phương pháp chế biến:
1.4. Giấy đăng ký số:                  
ngày cấp:                      
ngày hết hạn:
2. Mô tả sản phẩm:
2.1. Quy cách đóng gói:
2.2. Tiêu chuẩn chất lượng:
2.3. Hạn dùng:
2.4. Điều kiện bảo quản:
3. Công thức (bao gồm dược
liệu và phụ liệu) cho một đơn vị đóng gói nhỏ nhất:
TT
Thành phần
Khối lượng
Nhà sản xuất
(tên, địa chỉ)
Tiêu chuẩn
3
I. Thành phần dược liệu
(tên dược liệu, tên khoa học)
1
II. Thành phần phụ liệu
1
2
4. Tình hình đăng ký lưu hành
tại Việt Nam:
STT
Lần cấp GĐKLH
Ngày cấp
Số Quyết định
Ghi chú
1
Lần đầu
2
Gia hạn lần 1
3
Gia hạn lần 2
…
5. Thay đổi, bổ sung trong thời
gian giấy đăng ký lưu hành còn hiệu lực:
STT
Thay đổi, bổ sung đã nộp
Chi tiết các nội dung thay đổi
Có công văn phê duyệt
(ghi rõ số Công văn và ngày được phê duyệt
  và kèm bản sao công văn cho phép thay đổi, bổ sung)
Chưa có công văn phê duyệt
(ghi rõ số tiếp nhận và ngày tiếp nhận)
III. Báo cáo trong quá trình
lưu hành
1. Báo cáo tình hình chất lượng
vị thuốc cổ truyền/dược liệu trong thời gian lưu hành:
STT
Số Quyết định thu hồi
Số lô vị thuốc cổ truyền/dược liệu bị thu hồi
Số lượng vị thuốc cổ truyền/dược liệu đã thu hồi
Mức độ vi phạm
Hình thức thu hồi
(tự nguyện/bắt buộc)
2. Số lượng vị thuốc cổ truyền
đã sản xuất, cung ứng trên thị trường
(theo năm):
STT
Số lô
Số lượng sản xuất
Số lượng cung ứng
Năm
Ghi chú
IV. Đề nghị bảo mật dữ liệu
Cơ sở đăng ký đề nghị … xem xét
thực hiện bảo mật đối với các dữ liệu sau đây được nộp kèm theo hồ sơ:
STT
Tên tài liệu yêu cầu bảo mật (nếu có)
Cơ sở đăng ký xin cam kết các dữ
liệu nêu trên đáp ứng đầy đủ các điều kiện bảo mật dữ liệu theo quy định của
pháp luật và cơ sở đăng ký sẽ thực hiện nghĩa vụ chứng minh khi được cơ quan có
thẩm quyền yêu cầu.
V. Cam kết của cơ sở đăng ký
Cơ sở đăng ký vị thuốc cổ truyền/dược
liệu xin cam kết:
1. Vị thuốc cổ truyền/dược liệu
thực tế có lưu hành trên thị trường.
2. Đã kiểm tra và xác nhận các
nội dung trên là đúng sự thật. Tài liệu nộp kèm theo đúng với các tài liệu đã nộp
tại…
3. Nếu có sự giả mạo, không
đúng sự thật cơ sở đăng ký xin chịu hoàn toàn trách nhiệm và sẽ bị xử phạt theo
quy định của pháp luật.
4. Chịu trách nhiệm hoàn toàn về
sở hữu trí tuệ liên quan đến vị thuốc cổ truyền/dược liệu xin gia hạn giấy đăng
ký lưu hành.
Ngày... tháng... năm…
Đại diện hợp pháp của cơ sở đăng ký
(Ký trực tiếp, ghi rõ họ tên, chức danh, đóng dấu)
__________________________
1
Nhà sản xuất cuối
cùng chịu trách nhiệm xuất lô sản phẩm. Trường hợp cơ sở sản xuất là cơ sở đăng
ký thì không cần phải điền thông tin.
2
Ghi rõ vai trò
trong quá trình sản xuất.
3
Nếu là tiêu chuẩn
Dược điển, đề nghị ghi rõ theo phiên bản nào
7. Thủ tục
Thay
  đổi, bổ sung giấy đăng ký lưu hành vị thuốc cổ truyền, dược liệu
Trình tự thực hiện
Bước 1. Nộp hồ sơ:
Cơ sở đề nghị thay đổi, bổ
  sung giấy đăng ký lưu hành vị thuốc cổ truyền, dược liệu nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị
  thay đổi, bổ sung giấy đăng ký lưu hành vị thuốc cổ truyền, dược liệu theo
  quy định tại Điều 29 Thông tư số 29/2025/TT-BYT đến Cục Quản lý Y, Dược cổ
  truyền theo hình thức quy định tại khoản 3 Điều 3 Thông tư số 29/2025/TT-BYT.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ:
Khi nhận được hồ sơ đăng ký đủ
  thành phần, đạt yêu cầu về hình thức, nộp phí theo quy định, Cục Quản lý Y,
  Dược cổ truyền cấp cho cơ sở đăng ký Giấy tiếp nhận hồ sơ theo quy định.
Bước 3. Trình tự thực hiện:
1. Đối với trường hợp thay
  đổi nhỏ theo quy định tại Mục II.2 Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư số
  29/2025/TT-BYT, cơ sở được thực hiện các nội dung thay đổi, bổ sung ngay sau
  ngày cơ quan tiếp nhận hồ sơ cấp cho cơ sở đăng ký Giấy tiếp nhận:
Trong thời hạn 01 tháng kể từ
  ngày tiếp nhận đủ hồ sơ, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền thực hiện phân loại và
  công bố nội dung thay đổi nhỏ chỉ yêu cầu thông báo trên Trang Thông tin điện
  tử của Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền. Trường hợp nội dung thay đổi, bổ sung
  không phù hợp với phân loại thay đổi nhỏ chỉ yêu cầu thông báo, Cục Quản lý
  Y, Dược cổ truyền có văn bản thông báo.
2. Đối với các trường hợp
  thay đổi lớn hoặc thay đổi nhỏ không thuộc trường hợp tại khoản 3 Điều 32
  Thông tư số 29/2025/TT- BYT, trong thời hạn 03 tháng kể từ ngày nhận đủ hồ
  sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có văn bản đồng ý hoặc không đồng ý với nội dung
  thay đổi, bổ sung giấy đăng ký lưu hành vị thuốc cổ truyền, dược liệu cụ thể
  như sau:
2.1. Trong thời hạn 10 ngày kể
  từ ngày nhận đủ hồ sơ, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền tiến hành rà soát, phân
  loại và gửi hồ sơ đến các chuyên gia thẩm định hoặc các đơn vị thẩm định để tổ
  chức xem xét, cho ý kiến;
2.2. Trong thời hạn 01 tháng
  kể từ ngày nhận được hồ sơ từ Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền, các chuyên gia
  thẩm định hoặc các đơn vị thẩm định phải hoàn thành biên bản thẩm định và gửi
  Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền tổng hợp, kết luận biên bản thẩm định;
2.3. Trong thời hạn 10 ngày kể
  từ ngày nhận được biên bản thẩm định, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền phê duyệt
  nội dung thay đổi, bổ sung giấy đăng ký lưu hành đối với hồ sơ đạt yêu cầu;
  có văn bản trả lời đối với hồ sơ thẩm định chưa đạt, không đạt và nêu rõ lý
  do.
Cách thức thực hiện
1. Trực tiếp tại Bộ phận Một
  cửa.
2. Thông qua dịch vụ bưu
  chính công ích theo quy định của Thủ tướng Chính phủ, qua thuê dịch vụ của
  doanh nghiệp, cá nhân hoặc qua ủy quyền theo quy định của pháp luật.
3. Trực tuyến tại Cổng Dịch vụ
  công quốc gia.
Thành phần, số lượng hồ sơ
Mục 1. Thành phần hồ sơ
  bao gồm:
1. Đơn đề nghị thay đổi, bổ sung
  giấy đăng ký lưu hành vị thuốc cổ truyền, dược liệu theo Mẫu số 04B tại Phụ lục
  I ban hành kèm theo Thông tư số 29/2025/TT-BYT.
2. Các tài liệu có liên quan
  theo từng trường hợp thay đổi, bổ sung cụ thể quy định tại Phụ lục II ban
  hành kèm theo Thông tư số 29/2025/TT- BYT.
Mục II. Số lượng hồ sơ:
01 bộ đầy đủ.
Thời hạn giải quyết
Không quá 03 tháng
Đối tượng thực hiện thủ tục
  hành chính
Cơ sở đăng ký vị thuốc cổ
  truyền, dược liệu
Cơ quan thực hiện thủ tục
  hành chính
Bộ Y tế (Cục Quản lý Y, Dược
  cổ truyền)
Kết quả thực hiện thủ tục
  hành chính
- Văn bản phê duyệt nội dung
  thay đổi, bổ sung giấy đăng ký lưu hành.
- Văn bản thông báo cho cơ sở
  đăng ký vị thuốc cổ truyền, dược liệu đối với hồ sơ chưa đạt, không đạt.
- Công bố trên Trang Thông
  tin điện tử của Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền.
Phí
1.500.000 (VNĐ)
Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai
- Mẫu số 01: Trang bìa.
- Mẫu số 04B: Đơn đề nghị
  thay đổi, bổ sung đối với giấy đăng ký lưu hành vị thuốc cổ truyền/dược liệu.
Yêu cầu, điều kiện thực hiện
  thủ tục hành chính (nếu có)
1. Khoản 3 Điều 55 Luật Dược:
Thay đổi, bổ sung giấy đăng
  ký lưu hành nguyên liệu làm thuốc đã được cấp tại Việt Nam có các thay đổi trong
  thời hạn hiệu lực, trừ trường hợp quy định tại điểm b và điểm c khoản 2 Điều
  55 Luật Dược, cụ thể: Nguyên liệu làm thuốc đã được cấp giấy đăng ký lưu hành
  nhưng có thay đổi, bổ sung về cơ sở sản xuất, trừ trường hợp thay đổi, bổ
  sung cơ sở đóng gói, cơ sở xuất xưởng, địa điểm xuất xưởng.
2. Quy định về xác minh
  tính xác thực của tài liệu pháp lý trong hồ sơ đề nghị thay đổi, bổ sung giấy
  đăng ký lưu hành:
2.1. Xác minh tính xác thực của
  tài liệu pháp lý tại hồ sơ đăng ký lưu hành vị thuốc cổ truyền, dược liệu đối
  với các trường hợp sau: Tài liệu pháp lý do cơ quan có thẩm quyền nước ngoài
  cấp chưa có đầy đủ chữ ký, tên người ký, ngày cấp và dấu của cơ quan có thẩm
  quyền cấp, trừ trường hợp giấy tờ pháp lý không có đủ các thông tin này theo
  quy định của nước cấp là hợp lệ.
2.2. Đối với vị thuốc cổ truyền,
  dược liệu đã được cấp giấy đăng ký lưu hành, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền thực
  hiện xác minh tính xác thực của các tài liệu pháp lý khi tiếp nhận thông tin
  phản ánh liên quan đến tình trạng cấp phép, lưu hành vị thuốc cổ truyền, dược
  liệu ở nước sở tại cần xác minh, làm rõ hoặc thông tin về việc không đáp ứng
  điều kiện hoạt động của cơ sở sản xuất, cơ sở đăng ký nước ngoài từ các nguồn
  thông tin sau:
a) Văn bản gửi đến Cục Quản
  lý Y, Dược cổ truyền bao gồm đầy đủ tên, địa chỉ của cơ quan, tổ chức, cá
  nhân gửi; kèm theo tài liệu liên quan đến thông tin phản ánh;
b) Thông tin từ phương tiện
  thông tin đại chúng.
2.3. Đối với hồ sơ đề nghị cấp
  giấy đăng ký lưu hành vị thuốc cổ truyền, dược liệu có tài liệu pháp lý phải
  xác minh tính xác thực theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 6 Thông tư số
  29/2025/TT-BYT vị thuốc cổ truyền, dược liệu chỉ được cấp giấy đăng ký lưu
  hành khi có kết quả xác minh tính xác thực đạt yêu cầu của cơ quan có thẩm
  quyền quy định tại khoản 4 Điều 6 Thông tư số 29/2025/TT-BYT.
2.4. Đối với hồ sơ đề nghị
  thay đổi, bổ sung giấy đăng ký lưu hành vị thuốc cổ truyền, dược liệu có tài
  liệu pháp lý phải xác minh tính xác thực theo quy định tại khoản 1 và khoản 2
  Điều 6 Thông tư số 29/2025/TT-BYT, không bắt buộc phải có kết quả xác minh
  tính xác thực trước thời điểm thay đổi, bổ sung giấy đăng ký lưu hành vị thuốc
  cổ truyền, dược liệu.
3. Quy định chung về hồ sơ
  đăng ký lưu hành vị thuốc cổ truyền, dược liệu:
3.1. Các tài liệu pháp lý của
  cơ sở trong nước và nước ngoài theo quy định tại các khoản 2, 3, 7, 8 Điều 17
  và khoản 2, 3 Điều 26 Thông tư số 29/2025/TT-BYT trong hồ sơ phải đáp ứng các
  quy định sau:
a) Tài liệu pháp lý nộp trong
  hồ sơ đăng ký vị thuốc cổ truyền, dược liệu là bản chính hoặc bản sao theo
  quy định tại Nghị định số 23/2015/NĐ-CP ngày 16 tháng 02 năm 2015 của Chính
  phủ về cấp bản sao từ sổ gốc, chứng thực bản sao từ bản chính, chứng thực chữ
  ký và chứng thực hợp đồng, giao dịch. Tài liệu pháp lý do cơ quan có thẩm quyền
  nước ngoài cấp phải được hợp pháp hóa lãnh sự theo quy định của pháp luật về
  hợp pháp hóa lãnh sự, trừ các trường hợp được miễn theo quy định của pháp luật;
b) Tài liệu pháp lý có đầy đủ
  chữ ký, tên người ký, ngày cấp và dấu của cơ quan có thẩm quyền của nước cấp,
  trừ trường hợp tài liệu pháp lý không có đủ các thông tin này theo quy định của
  nước cấp là hợp lệ;
c) Trường hợp tài liệu pháp
  lý được cấp là bản điện tử (chấp nhận bản không có chữ ký, tên người ký hoặc
  dấu của cơ quan có thẩm quyền cấp tài liệu pháp lý), cơ sở đăng ký phải nộp một
  trong các giấy tờ sau:
- Tài liệu pháp lý in từ
  Trang Thông tin điện tử hoặc cơ sở dữ liệu của cơ quan có thẩm quyền cấp tài
  liệu pháp lý hoặc trên Trang Thông tin điện tử do cơ quan có thẩm quyền nước
  sở tại hoặc cơ quan cấp khu vực vận hành;
- Kết quả tự tra cứu tài liệu
  pháp lý từ Trang Thông tin điện tử hoặc cơ sở dữ liệu tiếng Anh của cơ quan
  có thẩm quyền cấp giấy tờ pháp lý hoặc trên Trang Thông tin điện tử do cơ
  quan có thẩm quyền nước sở tại hoặc cơ quan cấp khu vực vận hành. Kết quả tự
  tra cứu phải có đóng dấu xác nhận của cơ sở đăng ký kèm theo văn bản cung cấp
  thông tin về đường dẫn tra cứu;
d) Tài liệu pháp lý phải còn
  hiệu lực tại thời điểm tiếp nhận ghi trên Giấy tiếp nhận hồ sơ đối với giấy tờ
  pháp lý có ghi thời hạn hiệu lực. Trường hợp CPP không ghi thời hạn hiệu lực
  thì thời hạn hiệu lực được tính là 24 tháng kể từ ngày cấp.
3.2. Quy định đối với đơn
  đăng ký và hồ sơ, tài liệu hành chính khác:
a) Đơn đăng ký và hồ sơ, tài
  liệu khác trong phần hồ sơ hành chính có liên quan phải được ký và đóng dấu
  (chấp nhận cả chữ ký số), không sử dụng chữ ký dấu;
b) Các tài liệu trên phải được
  ký bởi người đại diện pháp luật có một trong các chức danh sau:
- Chủ tịch Hội đồng thành
  viên, hội đồng quản trị; tổng giám đốc; giám đốc điều hành; giám đốc cơ sở
  đăng ký, sản xuất;
- Người được phân công theo
  quy định tại điều lệ công ty, văn bản phân công công việc hoặc tài liệu khác
  chứng minh về thẩm quyền ký của người ký;
- Người được những người quy
  định tại tiết 1 hoặc tiết 2 điểm này ủy quyền trực tiếp.
3.3. Quy định đối với thư ủy
  quyền:
a) Thư ủy quyền đứng tên cơ sở
  đăng ký phải là bản chính có đầy đủ các nội dung sau:
- Tên và địa chỉ chủ sở hữu
  giấy phép lưu hành hoặc cơ sở sản xuất ủy quyền;
- Tên và địa chỉ cơ sở đăng
  ký được ủy quyền;
- Tên sản phẩm, thành phần,
  hàm lượng, dạng bào chế;
- Nội dung ủy quyền;
b) Thư ủy quyền ký tên trên hồ
  sơ đăng ký phải là bản chính có đầy đủ các nội dung sau:
- Tên và địa chỉ cơ sở đăng
  ký;
- Tên và chức danh người ủy quyền
  và người được ủy quyền;
- Tên sản phẩm, thành phần,
  hàm lượng, dạng bào chế;
- Nội dung ủy quyền;
- Hiệu lực của thư ủy quyền;
c) Trong trường hợp ủy quyền
  nhiều sản phẩm, thư ủy quyền phải kèm theo danh mục sản phẩm có đầy đủ thông
  tin về tên sản phẩm, thành phần, hàm lượng, dạng bào chế;
d) Số lượng thư ủy quyền
  trong hồ sơ đăng ký:
- Trường hợp cơ sở đăng ký
  khác cơ sở sản xuất hoặc chủ sở hữu giấy phép lưu hành, mỗi hồ sơ phải nộp
  kèm một thư ủy quyền đứng tên cơ sở đăng ký;
- Trường hợp chức danh của
  người ký tên trên hồ sơ không thuộc một trong các chức danh quy định tại điểm
  b khoản 3 Điều 5 Thông tư số 29/2025/TT-BYT, mỗi hồ sơ phải nộp kèm một thư ủy
  quyền ký tên trên hồ sơ đăng ký.
3.4. Mẫu nhãn vị thuốc cổ
  truyền, dược liệu dự kiến lưu hành tại Việt Nam thực hiện theo quy định tại
  Thông tư số 01/2018/TT-BYT ngày 18 tháng 01 năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Y tế
  quy định ghi nhãn thuốc, nguyên liệu làm thuốc và tờ hướng dẫn sử dụng thuốc
  được sửa đổi, bổ sung tại Thông tư số 23/2023/TT-BYT ngày 30 tháng 11 năm
  2023 của Bộ Y tế sửa đổi, bổ sung một số điều tại Thông tư số 01/2018/TT-BYT
  ngày 18 tháng 01 năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định ghi nhãn thuốc,
  nguyên liệu làm thuốc và tờ hướng dẫn sử dụng thuốc và các quy định sau đây:
a) Mẫu nhãn dự kiến lưu hành
  phải có dấu xác nhận của Văn phòng đại diện tại Việt Nam hoặc cơ sở đăng ký
  hoặc cơ sở sản xuất;
b) Nhãn bao bì ngoài của vị
  thuốc cổ truyền, dược liệu phải được in mã vạch (Barcode), mã QR, mã
  DataMatrix hoặc các hình thức in mã khác theo quy định của pháp luật có liên
  quan trên bao bì ngoài của vị thuốc cổ truyền, dược liệu của các cơ sở sản xuất
  nhằm quản lý, nhận diện, truy xuất nguồn gốc vị thuốc cổ truyền, dược liệu
  lưu hành trên thị trường theo lộ trình thực hiện theo quy định của Bộ trưởng
  Bộ Y tế;
c) Số lượng nhãn: Hồ sơ đăng
  ký lưu hành vị thuốc cổ truyền, dược liệu phải có 01 (một) bộ mẫu nhãn; đối với
  vị thuốc cổ truyền, dược liệu nhập khẩu phải có thêm 01 (một) bộ mẫu nhãn thực
  tế lưu hành tại nước xuất khẩu.
3.5. Tài liệu pháp lý của cơ
  sở cung cấp vị thuốc cổ truyền, dược liệu là một trong các tài liệu sau:
a) Giấy chứng nhận cơ sở đủ
  điều kiện kinh doanh dược có một trong các phạm vi bán buôn, xuất khẩu, nhập
  khẩu, sản xuất vị thuốc cổ truyền, dược liệu;
b) Giấy chứng nhận GMP;
c) Giấy phép sản xuất có xác
  nhận nội dung cơ sở sản xuất đáp ứng GMP;
d) Giấy chứng nhận đáp ứng thực
  hành tốt nuôi trồng, thu hái dược liệu (GACP);
đ) Các tài liệu pháp lý khác
  được cấp bởi cơ quan có thẩm quyền có đầy đủ các nội dung sau: Tên và địa chỉ
  nhà sản xuất, xác nhận cơ sở sản xuất đáp ứng GMP và tên của dược liệu.
4. Đáp ứng điều kiện quy định
  tại Phụ lục II Thông tư số 29/2025/TT-BYT
Căn cứ pháp lý của thủ tục
  hành chính
1. Luật dược số 105/2016/QH13
  ngày 06 tháng 4 năm 2016.
2. Luật số 44/2024/QH15 ngày
  21 tháng 11 năm 2024 sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật dược.
3. Thông tư số 29/2025/TT-BYT
  ngày 01 tháng 7 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định việc đăng ký lưu hành
  thuốc cổ truyền, vị thuốc cổ truyền, dược liệu.
4. Thông tư số 41/2023/TT-BTC
  ngày 12 tháng 06 năm 2023 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định mức thu, chế độ
  thu, nộp, quản lý và sử dụng phí trong lĩnh dược, mỹ phẩm.
Mẫu số 01: Trang bìa
HỒ SƠ ĐĂNG KÝ THUỐC CỔ TRUYỀN,
VỊ THUỐC CỔ TRUYỀN, DƯỢC LIỆU
1. Tên và địa chỉ cơ sở đăng ký
thuốc cổ truyền, vị thuốc cổ truyền, dược liệu
a) Tên cơ sở:
b) Địa chỉ cơ sở:
2. Tên và địa chỉ cơ sở sản xuất
thuốc cổ truyền, vị thuốc cổ truyền, dược liệu
a) Tên cơ sở:
b) Địa chỉ cơ sở:
3. Tên thuốc cổ truyền, vị thuốc
cổ truyền, dược liệu
4. Loại hình đăng ký: Ghi cụ thể
một trong các loại sau: Cấp/Gia hạn/Thay đổi, bổ sung.
Mẫu số 04B: Đơn đề nghị thay
đổi, bổ sung đối với giấy đăng ký lưu hành vị thuốc cổ truyền/dược liệu
ĐƠN
ĐỀ NGHỊ THAY ĐỔI, BỔ SUNG ĐỐI VỚI GIẤY ĐĂNG KÝ LƯU HÀNH VỊ THUỐC CỔ TRUYỀN/DƯỢC
LIỆU
I. Thông tin về cơ sở đăng
ký và cơ sở sản xuất
1. Cơ sở đăng ký (cơ sở sở hữu
giấy đăng ký lưu hành)
1.1. Tên cơ sở đăng ký:
1.2. Địa chỉ:
                                    Website
(nếu có)
1.3. Số điện thoại:
E-mail:
1.4. Tên và địa chỉ văn phòng đại
diện hoặc người liên lạc ở Việt Nam (nếu có):
Tên:
Số điện thoại cố định:
                                Số
điện thoại di động:
Địa chỉ liên lạc:
1.5. Giấy chứng nhận đủ điều kiện
kinh doanh dược đối với cơ sở trong nước:
Số
GCN:                              
Ngày cấp:                
Nơi cấp:
2. Cơ sở sản xuất
1
2.1. Tên cơ sở sản xuất
2.2. Địa chỉ:                                           
Website (nếu có)
2.3. Số điện thoại:                                              
Số fax:
E-mail:
2.4. Các cơ sở sản xuất khác:
Tên và địa chỉ
Vai trò
2
2.5. Giấy chứng nhận đạt Thực
hành tốt sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc (GMP) đối với cơ sở sản xuất
trong nước:
- Số GCN:
                 Ngày
cấp:
                    Nơi
cấp:                            
Hiệu lực:
II. Chi tiết về sản phẩm
1. Tên sản phẩm, phương pháp
chế biến:
1.1. Tên của vị thuốc cổ truyền/dược
liệu:
1.2. Phương pháp chế biến:
1.3. Giấy đăng ký số: ngày cấp:
ngày hết hạn:
2. Mô tả sản phẩm:
2.1. Mô tả phương pháp chế biến:
2.2. Mô tả quy cách đóng gói:
2.3. Tiêu chuẩn chất lượng:
2.4. Hạn dùng:
2.5. Điều kiện bảo quản:
3. Công thức (bao gồm hàm lượng
dược liệu và phụ liệu) cho một đơn vị chia liều nhỏ nhất hoặc cho một đơn vị đóng
gói nhỏ nhất
TT
Thành phần
Khối lượng
Nhà sản xuất
(tên, địa chỉ)
Tiêu chuẩn
3
I. Thành phần dược liệu
(tên dược liệu, tên khoa học)
1
II. Thành phần phụ liệu
1
2
III. Nội dung, lý do thay đổi
1. Nội dung thay đổi:
2. Lý do thay đổi:
IV. Tài liệu kỹ thuật kèm
theo
4
:
1.
2.
V. Đề nghị bảo mật dữ liệu
Cơ sở đăng ký đề nghị … xem xét
thực hiện bảo mật đối với các dữ liệu sau đây được nộp kèm theo hồ sơ:
STT
Tên tài liệu yêu cầu bảo mật (nếu có)
Cơ sở đăng ký xin cam kết các dữ
liệu nêu trên đáp ứng đầy đủ các điều kiện bảo mật dữ liệu theo quy định của
pháp luật và cơ sở đăng ký sẽ thực hiện nghĩa vụ chứng minh khi được cơ quan có
thẩm quyền yêu cầu.
VI. Cam kết của cơ sở đăng
ký
Cơ sở đăng ký xin cam kết đã kiểm
tra, ký đóng dấu vào những phần liên quan ở tất cả tài liệu nộp trong hồ sơ này
và xác nhận là đây là tài liệu hợp pháp, nội dung là đúng sự thật. Nếu có sự giả
mạo, không đúng sự thật cơ sở đăng ký xin chịu hoàn toàn trách nhiệm và sẽ bị xử
phạt theo quy định của pháp luật
Ngày... tháng... năm…
Đại diện hợp pháp của cơ sở đăng ký
(Ký trực tiếp, ghi rõ họ tên, chức danh, đóng dấu)
__________________________
1
Nhà sản xuất cuối
cùng chịu trách nhiệm xuất lô sản phẩm. Trường hợp cơ sở sản xuất là cơ sở đăng
ký thì không cần phải điền thông tin.
2
Ghi rõ vai trò
trong quá trình sản xuất.
3
Nếu là tiêu chuẩn
Dược điển, đề nghị ghi rõ theo phiên bản nào
4
Tài liệu kỹ thuật
tương ứng với từng nội dung thay đổi theo quy định tại Phụ lục Thông tư này.
Lưu trữ
Ghi chú
Ý kiến
Facebook
Email
In
Thư Viện
Nhà Đất
Bán căn hộ chung cư 43m2 tại Phường Tân Định, Quận 1, Hồ Chí Minh với mức giá 12 tỷ VND
12 tỷ
,
DT 43
,
Quận 1, Hồ Chí Minh
Bản án liên quan
PHÁP LUẬT DOANH NGHIỆP
Hỏi đáp pháp luật
Quyết định 2238/QĐ-BYT năm 2025 công bố thủ tục hành chính mới/bị bãi bỏ lĩnh vực Y, Dược cổ truyền quy định tại Thông tư 29/2025/TT-BYT quy định về đăng ký lưu hành thuốc cổ truyền, vị thuốc cổ truyền, dược liệu do Bộ trưởng Bộ Y tế ban hành